j'ai senti un truc je me suis demandé ce que c'était je viens de vivre un truc absolument dingue.
Oh yeah tas de bâtard !
Je vais chier sur la moquette Il s'agit du FloodCast C'est un putain de merde !
Si vous aviez l'un vous aviez l'autre, le vagin et le pénis
FloBer C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Bonjour, bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode de FloodCast Le quatorzième, des fois on oublie de dire les numéros Sur le dernier j'avais appelé Et au rendez-vous tu t'es chié dessus,
tu l'as pas dit J'étais extrêmement impressionné Toi tu l'as pas dit parce que t'avais pas de micro C'est exactement ça Comme à l'accoutumée, 4 invités qui m'accompagnent Je commence par Manon Bril Bonsoir Bravo C'est Manon Bril Manon peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas Eh bien je m'appelle Manon Bril mais j'espère que tout le monde me connait déjà Ouais y'a de grandes chances J'ai une chaîne qui s'appelle C'est une autre histoire qui vulgarise l'histoire de manière autre Et j'essaye d'être un peu divertissante par ailleurs Non mais l'idée c'est de dire oh l'histoire c'est pas si chiant que ça tu vas voir Je vais te dépoussiérer tout ça Et voilà Parce qu'en règle générale c'est quand même grave chiant Eh ben on est bien d'accord c'est pour ça que j'essaye de bien remédier Parfait Nous sommes également avec le capitaine Bonsoir c'est Tony Historiens Capitaine Doux de Du Nexus 6 Exactement Peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut
-être pas Alors Nexus 6 c'est une chaîne YouTube qui parle de science-fiction dans tous les arts, littérature, jeux vidéo, cinéma ou que sais-je, tant que c'est de la SF on va en parler.
Mais en même temps on fait pas que des reviews et des chroniques, enfin voilà des critiques d'oeuvres ou de thématiques de ce genre, ça va être aussi une web-série puisque vous allez suivre nos aventures dans la galaxie donc moi je suis le capitaine du vaisseau le Nexus 6,
j'ai un équipage, j'ai des ennemis, y'a des aliens, du gunfight, du dogfight, voilà c'est là.
Beaucoup de fights !
En fait je vais résumer ça avec le meilleur commentaire que j'ai jamais eu c'est Firefly saison 2.
Oui c'est un peu la volonté.
Ouais c'est un peu la volonté, faire le Star Wars français, y'a de la vanne, y'a de l'humour, y'a des cheveux, des colloïds, de l'émotion, alors là si on parle de Westworld En tout cas y'a pas de la modestie.
On voit qu'on se connait plutôt bien, j'ai des dossiers aussi, j'ai des dossiers aussi je tiens à le préciser.
Nous sommes également avec Jean-Baptiste de cinéma.
Avec un S devant.
Avec un S avant le C, ça marche pas à l'oral.
Tu t'en es rendu compte trop tard ?
Là on a juste dit que tu étais un nard tout simplement.
J'ai envie de te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas.
Oui vous m'avez peut-être vu dans une vidéo de Cyprien.
C'est tout.
Non j'ai une chaîne, j'ai une chaîne donc cinéma qui parle de science et de cinéma en même temps.
Avec un S devant.
Et voilà où je fais de la vulgarisation scientifique avec le cinéma.
Bon bah les amis merci beaucoup en tout cas d'avoir accepté cette invitation.
Mais merci.
Bah non mais ça me fait très plaisir comme à l'accoutumée.
Genre alors qu'il y a eu une émission avant mais bon on le tente quand même.
Là on ouvre avec les news un petit peu insolites donc c'est un petit jeu, je vous lance un peu sur des trucs et vous essayez de deviner de quoi on parle.
C'est un jeu maintenant du coup, ça a changé depuis un an.
En fait ça va être bientôt une émission que je vais animer avec des jeux, des podcasts en tout cas que je comptais faire.
Avec des jeux… Ouais grave.
D'accord parce que ça ressemble vraiment à l'émission que je voulais faire.
J'en ai jamais entendu parler.
Ah ok d'accord pardon.
Moi je le fais avec le gars de Dans ton corps donc ça n'a rien à voir.
D'accord aucun rapport.
Moi je fais vraiment ça de mon côté.
C'est marrant.
Donc en janvier 2019, il était possible d'apprendre… Très récemment.
C'était il y a quoi ?
Il y a deux mois.
Deux mois à tout côté.
Exactement.
Il était possible d'apprendre une activité à Versailles, laquelle était-elle selon vous ?
Chier derrière les portes.
Non.
Ouais les rideaux tout ça.
C 'est un truc… Je pense que c'est pas un peu légende urbaine mais j'ai pas vérifié.
Ouais c'est vrai.
Ça a chié derrière les rideaux à Versailles ?
Il paraît que c'était dégueulasse.
C 'est qu'il chiait partout.
Parce qu'à porte de Versailles, pendant le sens de l'auto, ça chie derrière les rideaux, ça on peut vous le dire.
Porte de la Chapelle, ça chie dans la rue, c'est-à-dire que j'y ai vécu, ça chie sur la voie ferrée.
Ça chie devant ta porte.
Ça a chié devant ta porte.
Vraiment.
Je sais.
C'est pour ça que je me suis passé des infos.
Est-ce qu'on a le droit à un indice ?
Attends, attends, calme-toi.
Des indices ?
Oh là là.
Moi je suis pas du tout joueur.
Ça me casse les couilles.
Attends, à Versailles, cultiver des oranges ?
Non, peut-être autour de la royauté ?
Alors sachez que je vous ai dit Versailles… Évidemment des indices.
Attends, c'est au château de Versailles ou ?
Non, non, non.
Je vous ai dit à Versailles mais en fait ça aurait pu être dans n'importe quelle autre ville de Versailles.
À devenir leader mondial de musique électronique ?
Quoi ?
Bah Daft Punk !
T'entends un truc ?
Jouer au Quidditch ?
Non.
Non, non, non.
Mais c'est une activité un peu effectivement… Un soli ?
De pain-cul.
Comment ?
De pain-cul j'ai dit.
Pardon.
On salue les potes raides.
Les potes pain-cul potes raides.
Les pain-cul potes raides.
Non mais par contre t'étais pas très loin.
C'est une activité qui est liée à un peu de la fiction, du monde un peu imaginaire.
Tout simplement.
Liée à une œuvre de pop culture aussi ?
Pas précisément une.
Des concours de mantra de Naruto.
Pas de la sorcellerie, pas du Naruto.
La magie.
Non, pas de la magie.
Vous êtes pas loin mais c'est un truc un peu mystique, un peu magique.
L'astrologie.
Non, un truc qui existe.
C'est une religion religieuse alors dans ce cas-là.
Non, non, non.
C'est pas un truc qui existe.
J'ai vraiment dit n'importe quoi.
D 'accord.
C'est un truc qu'on peut voir au cinéma ?
Au cinéma.
Peut-être même dans un Disney.
Aïe, aïe, aïe.
J'ai remarqué un tapis volant.
Non, pas de tapis volant.
Se libérer, se délivrer.
Non.
Peut-être un Disney dans les années 90 en tout cas.
Manger des pommes, empoisonner des pommes.
Soulever des lions.
Soulever des lions sur une pierre.
Non, non, non.
Aïe, aïe, aïe, il y en a beaucoup des Disney.
Le patriarcal, le symbole de la princesse.
Avoir des nains chez soi, c'est animé par Franck Gastambide.
Non, pas du tout.
C'est très glauque ça.
C 'est une super idée.
Tu refais Blanche-Neige avec Gastambide.
Oh la vache.
Ce serait parfait.
Bon, je vais vous dire la réponse.
Je suis sûr que vous serez super sur les prochains.
Vas -y.
Il était possible d'apprendre d'être une sirène.
Mais pourquoi ?
C'est l'image.
J 'ai envie de...
En fait, c'est l'association Paradis Sirène qui est une école basée à Val d'Europe.
Il n'y a même pas la mer déjà.
C 'est raté déjà.
Tu peux huiter de gerber sur les gens qui potentiellement nous écoutent.
Faites ça à la boule.
Je pense que t'es pris par les courants alors que là, t'es dans une piscine.
Évidemment, ça se passe dans une piscine.
C'était une journée en janvier.
Il était possible d'avoir des baptêmes de nage sirène, appel aussi mermaiding.
Mais je trouve envie de voir ça.
C'est un vrai sport venu des Etats-Unis qui trouve de plus en plus...
Non.
C'est pas un vrai sport.
Jamais c'est un vrai sport.
Ça doit être super physique de nager comme ça.
C'est comme l'homme de l'Atlantide un peu.
Il nageait avec les...
Personne n'a cette règle, on est d'accord.
J'ai retourné dans ma vieillesse.
Dans le Grand Bleu, ils nagent comme ça, en sirène.
Monsieur Poupon allait parler dans une émission de The Cone, mais je crois qu'on était plus sur la côte Atlantique ou un truc comme ça.
En tout cas, je te dis, c'est à Versailles.
On oublie les paillettes et le côté bisounours de la sirène car effectivement, le mermaiding fait travailler énormément de muscles, insiste cet adepte qui s'intitule Océane.
C'est pas son vrai prénom.
Est-ce que tu chantes pour choper les hommes et les bouffer ?
Non, c'est ce qu'ils disent.
Apparemment, pas du tout de chant.
Et apparemment, ce n'est pas sexy du tout.
Il faut glisser ses jambes dans la queue équipées d'une mouille de palme.
C 'est pas sexy, ça ?
Une fois dans l'eau, on a envie de marcher, mais impossible.
Les deux pieds sont collés.
Enfin bref, vous voyez ce qu'est une sirène.
Pas mal de noyades, certainement.
Qu'est-ce que c'est qu'au casse au bord de la piscine ?
Je pense que c'est vraiment ridicule en tout cas, de descendre dans l'eau, de remonter.
D'ailleurs, tu as dit qu'en janvier, on pouvait faire ça.
Donc, on ne peut plus le faire.
Donc, ça a été un bide.
En tout cas, en janvier, c'était possible.
Mais après, je te dis, c'est une vraie association qui s'intitule, comme je vous l'ai dit, Paradis Sirène.
Donc, j'imagine qu'ils font souvent ce genre d'activités un peu partout.
Apparemment, il y a des clubs.
Oui, je pense qu'il y a des clubs.
Il y a un musée qui a ouvert ses portes aux Etats-Unis.
C'est pas possible.
Ils ont de la culture.
Bim, les hamburgers.
On est français.
Il y a une expédition itinérante qui a traversé les States.
Son concept est extrêmement original.
Lequel est-ce, à votre avis ?
Visiter les fast-foods.
Écoute, c'est pas ça.
Mais tu es sur de la nourriture et t'es pas très loin.
Musée du hot-dog.
Non, c'est insolite, un peu, quand même.
C'est à manger ou à boire ?
C'est un peu ça.
C'est un peu les deux.
En fait, c'est en rapport avec des marques.
C'est ce que j'allais dire.
C'est pas genre...
Tu sais, des fois, on dit les burgers McDo, tu les laisses un an et ils bougent pas, ils moisissent pas et tout.
C'est pas ça ?
Non, pas du tout.
Mais c'est une excellente idée.
Non, mais un musée des légendes urbaines du McDo, genre il y a de l'antivomitif, tu vois, tu peux le...
Le coca, genre, il y avait un truc de si tu mets une pièce en du coca, elle rouille au bout d'un mois.
Elle dérouille.
Ça décalamine.
Exactement.
T'as dit que c'était un truc avec les marques.
Du coup, c'est genre comparer les mêmes produits de marques ?
Non, non, non.
Mais c'est des marques particulières.
Des marques connues.
Il y a de la bouffe, il y a d'autres marques.
Ça n'existe plus.
C'est pas les marques qui ont raté.
Exactement.
Très bonne réponse du capitaine.
En fichant du futur, il le savait.
Il a cherché les infos.
Je suis désolé.
Une exposition consacrée aux plus grands flops commerciaux.
Est-ce qu'il y a la vache sérieuse ?
Non.
Il n'y a pas la vache sérieuse qui est un vrai truc qui a existé en France.
Il n'y a pas non plus les Web Comedia Awards.
Le musée de l'échec parcourt les Etats-Unis.
C'est une exposition suédoise à la base qui présente les plus grands échecs commerciaux.
Par exemple, il y a eu les lasagnes de bœuf de la marque Colgate.
Il y a le film Le Manoir.
Le sniper est retour.
J'aurais bien vendu son fusil.
Le Pepsi Crystal.
Un casque audio pour les chiens.
Les Google Glass évidemment.
Le Power Glove.
J'aime le Power Glove.
C'est des bibes stylées quand même.
Le Power Glove, c'était un gant que tu pouvais brancher en tant que périphérique sur la Nintendo Entertainment System.
Tu pouvais contrôler les trucs et faire des machins.
Il y a eu aussi tout un mur dédié à Donald Trump.
Parce qu'apparemment, il a lancé plein de marques qui ont bidé.
Comme un jeu de société.
Ou même sa propre eau.
Son université aussi.
Son université, sa propre eau.
Et à la sortie, il y a un truc un peu marrant.
Où tu laisses tes propres échecs personnels sur un post-it.
Mais c'est vachement à la mode ça.
Les gens qui font des conférences sur les échecs.
L'espèce de contre-Tedx.
Où les gens, ils parlent de ça.
C'est décomplexant.
Exactement.
Et puis maintenant, il y a un truc de la réussite, la réussite, la réussite.
C'est en échouant qu'on apprend.
On est un philosophe.
On pense à Youtube Premium.
Qui a changé son business model en échouant lamentablement.
On va pouvoir voir les séries gratuitement avec de la publicité maintenant.
C'est annoncé ça ?
Oui, il y a eu un article.
Sauf les séries sorties avant 2019.
C'est vrai.
Donc vous ne pourrez jamais voir Groom.
On ne sait pas.
Il y a quelqu'un qui a sorti une chanson récemment cette semaine.
Je vous en fais écouter les premières notes.
Ah oui, je ne vais pas préciser, c'est une pure merde.
On l'avait, on l'avait.
Tremblement de terre, un aveu.
Ça pique.
C'est terrible.
C'est Fly Rider.
Bon allez, ça suffit.
Il faut que je devine qui c'est ?
Il faut savoir que c'est un duo avec Doc Gynéco.
Il y a Doc Gynéco qui vient poser un petit freestyle au milieu.
Et c'est une chanson sur les gilets jaunes qui s'appelle En Couleur.
Et c'est quelqu'un qui l'a interprétée, j'aimerais que vous me trouviez son nom, sachant qu'il ne s'agit pas d'un chanteur.
Est-ce que c'est quelqu'un qui a fait de la télé-réalité ?
Non.
C'est un politique.
Oui.
Oh merde.
Alors jeune, il est assez jeune là quand même.
Il est assez jeune.
C'est un politique de droite.
Est-ce que c'est le mec de La République En Marche ?
Ah non oui, je sais.
C'est le chinois.
Oui.
Il est coréen.
C 'est hyper raciste.
C'est lui que je pensais.
C'est lui.
C 'est lui.
Le mec qui était le dernier guillemot de Donald Trump à TPMP là ?
Il s'agit de Joachim Sanforger.
Excusez-moi.
Qui a complètement vrillé.
Donc, l'asiatique.
L'asiatique.
Mais il n'est pas chinois.
Non, c'est vrai.
Complètement français, non ?
Non, c'est bien JB.
Bravo.
Ça a commencé à marcher.
Il y avait Cyprien qui avait fait une petite vidéo.
Il a des bandades.
Racisme.
S'il vous plaît.
Donc voilà, il a fait une petite chanson dégueulasse.
Ah la vache.
Donc anti-gilets jaunes plutôt ?
Non, non, non.
Justement, lui il est plutôt anti-Macron.
Tu sais, il s'est fait un peu… Genre… Ah oui, il s'est fait faire tout du truc.
Il s'est banni du paradis et… Il était en marche.
Il était en marche.
Comme Satan, c'était un ange.
Il a été banni du paradis et c'est devenu l'arc-en-ciel.
Mais vous avez vu son Twitter et tout ?
Il a complètement pété un boulot sur l'asiatique.
Il est vraiment fou.
En fait, il a lancé son parti.
Et en fait, quand il avait fait une soirée dans un bar parisien, etc.
Et en fait, il y avait plus de journalistes que de gens venus voir.
Et apparemment, c'était très gênant.
Il y a des gens qui avaient live-tweeté le truc.
Notamment la chaîne Acropolis qui parle de politique.
Oui.
Oui, mais genre, il est allé à son meeting.
Et c'est très, très drôle.
Je vous conseille d'aller lire son thread là-dessus.
Oui, il est complètement cinglé.
Et du coup, il avait rencontré Doc Gynéco sur le plateau de Balance Ton Poste.
Ah non !
Et du coup, ils ont fait cette petite chanson ensemble.
Donc Doc Gynéco continue d'être de droite.
Parce qu'il a quand même soutenu Sarko et continue quoi.
Sachant que Sarko, c'était pour être dans la pub Virgin Mobile.
Donc ce n'était pas du tout politique.
C'était vraiment pour ça.
Aux Etats-Unis, il y a deux enfants qui ont voulu faire une petite blague pour l'anniversaire de leur père de 62 ans.
Laquelle était-ce ?
Ils ont fait semblant d'être morts.
Oui, c'était un prank.
Non, non, non.
C'est un peu un prank, mais ce n'est pas un prank où on essaie de te rouler dans la farine.
Genre, il n'y a pas un cadeau physique offert ?
Non, pas du tout.
Ils ont piégé leur père ?
Ils ont foutu leur père un peu dans la merde en faisant une mauvaise blague.
Un truc qui implique de l'argent ?
Avec son boulot ?
Non, pas avec son boulot.
Avec la mère ?
Non, pas avec la mère.
Un rapport avec sa soeur ?
Pas avec internet, mais avec un autre moyen de communication.
Téléphone ?
Ils ont fait un prank téléphonique ?
Non, non, non.
Ils ont appelé...
Vous n'êtes pas loin.
En gros, ils ont acheté un panneau publicitaire sur lequel ils ont inscrit le numéro de téléphone de leur père en disant « Souhaitez-lui un bon anniversaire ».
C'est stupide, mais mignon.
15 000 appels pour le papa qui a été déprimé et qui a détesté ce cadeau.
Il était déprimé avant ou après ?
Il a vraiment reçu 15 000 appels.
Ils avaient quel âge, les enfants ?
Je ne sais pas, parce qu'ils ont quand même payé un tableau publicitaire de 2000 balles.
Je pense qu'il le paiera à 62, donc je pense qu'il doit avoir la vingtaine minimum.
Donc, il ne maîtrise pas les codes d'internet.
Je pense qu'on peut dire qu'il s'agit de deux purs débiles.
Tu lui achètes une carte SIM valable un mois et tu lui dis « Appelez sur ce numéro ».
Comment tu lui fous la carte SIM dans son téléphone ?
Tu t'achètes un téléphone de merde à 10 balles.
Mon père, quand je lui change son téléphone, il ne s'en rend même pas compte.
Après ça, ça ne va pas forcément être des messages de « Souhaitez-lui un bon anniversaire » à chaque fois, on est d'accord.
Après, tout dépend où ils ont acheté le panneau.
S'ils l'ont mis sur l'autoroute, ok.
Ils l'ont mis dans une prison.
J'avais vu ça une fois aux fêtes de Bayonne où il y a énormément de monde, n'est-ce pas ?
Et des gens par la fenêtre.
Ma mère me bouffe aussi.
Le mépris de classe sociale.
Tous les gars d'école de commerce y vont.
J'adore les fêtes de Bayonne.
Les gars d'école de commerce, ils t'emmerdent.
J'assume, je suis freerider.
Comment Capitaine, vous êtes allé en école ?
Non, non, pardon.
On peut dire qu'elle est bouffe.
Il y avait quelqu'un qui tendait un panneau avec un numéro par la fenêtre au-dessus de la foule en délire.
Évidemment, tout le monde appelait.
J'avais appelé parce que je suis un beauf bourré.
Et j'avais eu droit à « Ouais salope, je vais te retrouver, je vais là-là ».
Parce que le mec, je pense que c'était son cent millième appel de la journée.
C'était ses potes qui avaient dû marquer son numéro.
Il a bien pris la blague.
C'est agaçant aussi, le père il finit en dépression.
McFly et Carlito sont obligés de changer de numéro.
Voilà, c'est agaçant.
Je retire ce que j'ai dit du coup, il n'y a vraiment pas de bouffe.
Il s'est passé autre chose le 6 mars aux Etats-Unis, donc il n'y a pas longtemps, en Floride.
Une femme a assassiné son conjoint.
Quelle en était la cause de cet assassinat ?
La télé, il voulait regarder un truc à la télé.
Le web.
C'est pas un accident.
Non, pas du tout.
Elle l'a tué.
Une dispute qui a mal tourné.
Est-ce que ça concerne des Alligators ?
Non, aucun Alligator.
Il a cru que c'était un Alligator et il l'a tué.
C'était prémédité ou c'était sur le coup ?
Pas du tout, c'est un coup de sang.
Un coup de sang de tromperie ?
Non.
Il lui a spoilé un truc ?
Il lui a dit que le meilleur Harry Potter c'était l'avant-dernier.
Elle l'a tué.
Est-ce que c'est des sujets qui te prennent au cœur ?
Non.
Il se fait des blagues sur Harry Potter alors je pense qu'il a rien...
Non, tu t'en bats les couilles.
Je les ai tous vus.
Ah ouais ?
Les films ?
Ouais, ouais.
Même le dernier ?
Ouais, ouais, je les ai tous vus.
T'es un gros Potterhead à mes yeux.
Après je comprends pas le... voilà.
Je les ai tous vus.
Après j'ai pas grandi avec Tom Sawyer.
On est d'accord.
T'as grandi avec Tom Sawyer.
Je suis pas un débile non plus.
Je plaisante bien sûr.
Tu fais beaucoup d'amis.
C'est l'émission où tout le monde se désabonne.
Non, pas du tout.
Qu'est-ce qui a pu pousser cet assassinat de sang-froid ?
Un truc de cuisine ?
Non.
D'argent ?
Non plus.
D'amour, de passion ?
Un truc de couple, qui arrive à beaucoup de couples.
Ah, l'amour, le sexe ?
Il baisait pas la lunette des WC.
Non.
Pas l'inverse.
Un truc de sexe ?
Non.
De sexe ?
C'est genre...
Les gros cochons.
Les baisés ensemble.
Non, je sais pas.
Ça concerne des courses, des tâches...
Non, non, non.
C'est arrivé le soir.
Je peux pas vous dire.
Il ronflait.
Exactement.
Alors oui !
Je dis oui.
Ah, c'est dur quand même.
Les forces de l'ordre n'ont pas pris ces explications pour argent comptant lorsqu'elle a d'abord tenté d'expliquer aux agents qu'il s'agissait d'un accident.
En effet, l'homme gisait à terre dans une mare de sang.
Elle lui avait tiré, à l'aide d'un fusil, une balle dans la zone de l'aisselle côté droit.
C'est efficace.
L'accident maître.
Est-ce que, du coup, elle pensait peut-être juste le calmer un peu ?
Genre pas le tuer, mais lui mettre dans l'aisselle.
Moi j'aurais dit ça.
Le menacer pour lui faire peur pour qu'il arrête de ronfler.
Moi je comprends, j'ai horreur de ça.
Je pourrais tuer les gens, je vous jure.
Là, en l'occurrence, c'est parce qu'il y avait un petit peu d'alcool aussi en jeu.
Comme régulièrement quand il y a des histoires de flingues aux Etats-Unis.
Moi je me souviens d'une histoire où c'était un mec qui avait tué des gens au cinéma parce qu'il parlait pendant le film.
Et je m'étais dit...
Et ça, je comprends.
Je suis en train de me rendre compte que je vous dis de la merde, il n'est pas décédé.
Il est même dans un état stable, autant pour moi.
En revanche, effectivement...
Il va divorcer.
Le couple n'est pas dans un état stable.
Ils sont allés voir justement un médecin du sommeil.
Parce que là, visiblement, il faut discuter.
Il lui a simplement dit, retourne-moi, mets-moi sur le côté.
Il a sifflé, comme dans les grandes vadrouilles.
Il a acheté des petites dilatateurs nasaux pour ne pas rentrer.
Malheureusement, la demoiselle sera jugée le 9 avril prochain.
Bon, il y a quand même peu de chance que ça se termine bien pour elle.
En Angleterre, une vieille dame a réclamé quelque chose pour une association.
C 'est des gens qui vont dans les maisons de retraite et qui essayent d'assouvir les rêves des personnes âgées.
Ah oui, la masturbation !
Make a wish, quoi !
Masturbation, les vieux !
Non, non, non !
Ah, ben...
C'est la Virginie !
La misère sexuelle dans les maisons de retraite.
C'est important.
C'est important, mais en l'occurrence, ça n'a rien à voir.
C'est un peu plus insolite.
Harry Potter.
C'est pas assez insolite, putain !
Qui n'a pas brûlé un tout, c'est insolite !
J'ai brûlé 6 vieux juste sur le chemin, là.
Mais c'est un vrai métier !
Gratuitement ?
Juste question, gratuitement ?
C'est sympa, pour dépanner.
C'est comme quand t'es ternu, il y a tes souhaits.
Ça existe pour les personnes en situation de handicap ?
Oui, bien sûr.
Non, non, bien sûr.
Mais là, en l'occurrence, c'est un truc un petit peu plus fou.
Est-ce que c'est un rapport avec Harry Potter, mettons ?
Débarrassons-nous de ça directement.
C'est pas le coup dit.
T'as une fixe, c'est avec Harry Potter.
C'est en Angleterre, là.
Non, non, non.
Tu sais que le FloodCast spécial Harry Potter est un des plus écoutés.
Forcément, c'est des...
Calme-toi, calme-toi !
J 'aimerais bien vous agacer à écouter cet épisode puisque c'est avec 4 très grands fans.
Sans Adrien.
Et ça dure 6 heures.
J'suis pas dedans, ouais.
On s'en est épargné, ça, JB.
Et donc, du coup, je vous invite à l'écouter.
On revient à notre vieille qui a quand même 104 ans.
Je fais de la provoque, c'est très bien.
Qu'est-ce qu'elle pourrait regarder ?
Un truc avec la télé.
Non, mais c'est un truc qui, normalement, n'est plus de son âge.
En parachute.
Le code Wi-Fi.
Et elle a 104 ans, du coup, juste le temps de le rentrer, elle est morte.
Elle s'est fait tatouer Squeezie first.
Non.
Non, non, non.
Surtout pas.
Qu'est-ce que...
Un truc pas surpris.
Jeux vidéo ?
Voilà, gros copain, on soutient papa.
Des jeux vidéo ?
Non.
Un truc vraiment que, normalement, tu ne demandes pas.
Un truc sexuel ou pas ?
Non, rien à voir avec...
Physique.
Que tu demandes pas.
Tuer quelqu'un.
Non, mais t'es pas si loin.
C 'est pas de son âge.
De tabasser quelqu'un.
Euh...
De déterrer un mort.
Non.
De la tuer, elle.
Son mari.
Non, non.
C'est pas du tout drôle.
Mais il y avait quand même un critère de...
C'est plus de son âge.
C'est vrai, c'est vrai.
À 104 ans, c'est plus...
Bon, il y a plus grand chose de ton âge.
C'est plutôt de son âge.
De faire une fête d'Aniv.
Non.
Trop mignon.
Un clown.
Un twister.
La fête foraine.
Non, c'est nul.
Pas très marrant.
Est-ce que vous voulez que je vous le dise ?
Ah, un indice.
Un indice.
Elle a voulu ouvrir sa chaîne YouTube.
Non, non, non.
Ça existe ?
Non.
Qu'est-ce qu'elle a ?
C'est un rapport avec la technologie ?
Pas du tout.
C'est un rapport à un endroit où elle n'est jamais allée et elle rêvait d'y aller.
Disneyland.
L'espace.
Non.
Désolé.
Un voyage, donc.
Dans un autre pays ou pas ?
Non, dans son pays.
Un strip club.
Non.
Un match de foot.
Les Chippendales.
Non plus.
C'est un rapport avec des gens qui se mettent à poil ou pas ?
Non.
Il a dit pas de cul.
Pas de cul.
Un truc qui est plutôt enfantin, non ?
Non.
Au loin de là.
Ah oui, donc il est un peu coquin, quand même, non ?
Des cours de conduite.
Non.
C'est un peu coquin ou pas ?
Pas coquin du tout.
Pas coquin du tout ?
Il y a des gens qui écoutent, Adrien, donc je suis obligé de...
Un peu coquin ?
Non, pas coquin du tout.
Non, mais attends, attends.
Bon, vas-y.
Bon.
C'est la torture.
Je suis désolé.
La...
Il...
La demoiselle...
La dame, pardon, a demandé...
De l'UFC.
Non.
Dans l'autogone.
C'est trop bien, ça.
Le papier de Madame Broken Bro était « Je souhaite être arrêtée car je n'ai jamais été humain dans la loi ».
Ah, trop bien.
Et donc des agents de la police locale qui ont appris le rêve de la centenaire ont déclaré qu'ils pouvaient l'exaucer.
La britannique va donc être arrêtée et incarcérée légèrement.
Ok, c'est super insolite, par contre ça peut totalement être de son âge.
Ouais.
Bah j'ai dit...
Moi ça m'a aiguillé en erreur.
Ah, je suis désolé.
Elle sera aussi tabassée.
Ouais.
Ah putain.
Tu sais quand elle arrive, ça devient de glauque.
« Tabassez-moi.
» Comment ?
« Je lui demande de lui doucher.
» C'est peut-être sexuel.
« Laissez-moi tranquille.
Ah, des promesses, toujours des promesses.
Là où ils ont été un peu zélés, c'est qu'ils l'ont condamnée à mort.
Elle va passer à la chaise électrique et tout, c'est assez.
Peut-être qu'elle est heureuse.
Bah écoute, en tout cas, c'est ce qu'elle a demandé.
Au Mans, ils ont battu un record du monde.
Rillettes.
Avec des bagnoles.
C'est un truc avec des rillettes.
Ils ont battu un record du monde qui n'avait jamais...
Le plus gros pot de rillettes.
Non.
Mais ils ont même créé ce record, en vérité.
Ah oui.
Les kebabs.
Oui.
C'est vraiment un record qui n'intéresse personne d'autre.
Putain, elle est moche.
Une piscine de rillettes.
Donc, c'est un truc avec la rillette.
Voilà.
Une tartine.
Une statue en rillette.
La plus grosse tartine de...
Vous êtes vraiment très proches.
La plus grande surface tartinée.
Ça faisait dix minutes qu'on parlait, je vous le réaccordais.
Mais vous êtes...
C'est pas le bon mot.
C'est pas une tartine.
Un sandwich.
Exactement.
Le plus grand sandwich de rillettes.
Ils ont créé le plus grand...
Le plus long sandwich de rillettes au monde.
Combien ?
24.
Il aurait fallu 70 bénévoles pour le réaliser.
Des bouchers, des charcutiers, des boulangers de la Sarthe ont fabriqué le plus grand sandwich de rillettes du monde.
Pour le lancement du printemps des rillettes.
Ça me dégoûte.
À votre avis, il fait quelle taille ?
20...
Plus.
30 mètres.
70 mètres.
200 mètres.
16 bornes.
Il fait 72 mètres.
Pour vous donner un ordre d'idée, Notre-Dame de Paris fait 69 mètres.
C'est quand même un très gros sandwich.
Sincèrement, je suis pas si impressionné que ça.
Là où je suis pas impressionné, c'est qu'à chaque fois, moi je me rappelle, dans le livre d'Aircore et tout ça, où il disait le plus grand sandwich du monde et tout.
Tu peux pas faire une baguette de 70 mètres.
C 'est ce que j'allais dire.
Il faut un four.
Il met bout à bout des trucs.
C'est nul.
Je suis tout à fait d'accord avec toi.
J 'allais dire ça, le four est immense.
Et c'est en ça où je suis pas impressionné.
C'est du grand assemblage de morceaux de pain.
C'est nul.
C'est une mascara.
C'est politique ça.
Remboursez.
Le truc qui me surprend toujours, c'est quand tu t'arrêtes.
Une fois que t'as fait 72 mètres, va à 100.
C'est ça, pourquoi on fait pas une borne de borne.
J'allais dire qu'ils l'ont bouffée en plus.
C'est gâcher de la bouffe comme Norman.
Sois rassuré.
Là c'est pour dire que ça m'a fait rire que maintenant Norman, dès qu'il sort une vidéo, les gens ont quelque chose à redire.
Et là c'était, tu gâches de la nourriture.
Donc là il a fallu 150 baguettes, 40 kilos de rillettes, 140 pots.
Mais soyez rassurés, tout a été mangé en seulement une demi-heure.
Ah, il y avait aussi un record de dégustation de rillettes alors.
Oui, il y avait des coups fatalement.
C'est une démarche très égoïste.
Record d'intoxication alimentaire aussi.
De bonne chiasse, près de 14 kilos de chiasse.
C 'est tout ce que je disais.
J'ai besoin du mot chiasse.
Et on embrasse Pierre Lapin d'ailleurs en passant.
Il y a du mot ?
Qui déteste la rillette.
Les scatophobes.
Ah le mot chiasse.
Tout ce qui touche à la rillette.
Je croyais que c'était des rillettes de lapin.
Non, de Pierre Lapin, scatophobes.
Donc si on lui dit, par exemple, Pierre imagine-toi baigné dans une piscine pleine de chiasse jusqu'au niveau du nez.
Ça peut être très compliqué pour lui.
Après je vous avoue, je suis pas fan de mon clou.
Pas plus tard que tout à l'heure, Patrick Beau m'a envoyé une vidéo d'un nouveau jouet pour enfants qui propulse des cacas en plastique qu'il faut attraper au vol. Mais on l'a fait.
Ah vous l'avez déjà ?
Pas celui-ci, mais on parlait de jeu.
Ah qui sont des chiottes là ?
Je crois que c'est un jouet pour enfants, mais c'est des cacas en plastique que tu dois attraper au vol. D'accord, parce que moi j'ai vu un jeu où c'était des fausses chiottes en plastique qui jetaient des merdes comme ça.
C 'est peut -être ça.
Un truc allemand.
Mais je vois qu'on s'adresse à l'intelligence des gosses.
Dédicace à Patrick.
On adore les allemands.
Mais c'est pour faire les deux yeux de caca.
C'est beau le 21ème siècle.
Je vous félicite.
C'est la fin de notre civilisation, a dit Patrick.
Petite remarque, je m'entends un peu bas.
Je ne sais pas si c'est normal.
Je ne sais pas si vous m'entendez bien.
Moi je t'entends bien.
Alors vas-y.
Est-ce que ça monte pour qui là ?
Pour moi on est bien, c'est bon.
C'est pour toi ?
Je ne sais pas.
Oui ça m'a l'air bien.
T'as l'air bien ?
Ça m'a l'air bien.
Ok, n'hésite pas à me dire.
Les amis, on va passer à la suite de cette émission.
Quand je vous ai invité, je vous ai parlé d'un thème.
Le thème de cette émission, le voici.
Je voulais parler des œuvres qui nous ont marqué dans notre vie durablement.
Donc je n'ai pas voulu préciser plus.
Ça peut être juste un truc qu'on a adoré.
Ça peut être quelque chose qui nous a même changé au fond de nous profondément.
Même dans notre façon de voir le monde, d'appréhender les relations humaines.
J'ai envie de commencer par Manon.
Parce que voilà.
Alors.
Elle s'est étouffée.
Elle a gerbé directement.
Manon, quand je t'ai donné ce sujet, qu'est-ce qui a poppé dans ton cerveau ?
Alors j'ai cherché un truc qui m'est vraiment… Enfin un truc dont tu te souviens.
Il y a plein de films que tu as vus mille fois et tout.
Qui sont d'ailleurs souvent ceux que tu as vus quand tu étais gamin et tout.
Mais j'ai l'impression que les trucs qui m'ont vraiment marqué et dont je me souviendrai probablement toujours.
C'est plutôt des performances scéniques.
D 'accord.
Des trucs comme ça.
Et alors je suis un peu désolée.
Parce que du coup je vais juste pouvoir vous le raconter.
Mais je ne me souviens plus du titre du spectacle.
Ça peut être un peu nul.
Mais après peut-être que les auditeurs, les gens un peu calés en scénographie.
Peut-être qu'ils vont savoir de quoi tu parles.
Et te pourront éclairer ta lanterne.
Je ne sais pas.
Ce n'était pas un très très gros truc.
Mais bref c'était quand j'habitais à Toulouse.
Et ça devait être il y a dix ans.
Un truc comme ça.
Et à Toulouse il y a un gros pôle cirque.
N'est-ce pas ?
Donc il y a le cirque du Ledo.
Tout ça.
Et une pote me dit.
En fait j'aime beaucoup les trucs où tu crois que tu vas avoir quelque chose.
Et en fait c'est totalement pas ça.
Mais là je vais raconter le spectacle.
T 'aimes les surprises quoi.
T'es un prank.
T'aimes les pranks.
J'aime bien être surprise.
Et du coup je peux totalement le raconter et le spoiler.
Bref.
Et donc je croyais qu'on allait voir un spectacle.
Tu te présentais comme sur le flyer.
Un spectacle de cirque danse contemporaine.
Voilà un truc.
Bon ok.
On va voir sous le chapiteau du Ledo.
Et on arrive.
Et on attend devant.
Puis c'est l'heure.
Puis on attend encore.
Puis c'est en retard.
Puis 20 bonnes minutes c'est cool.
Et tout.
Et puis ils finissent par nous faire entrer.
Puis il y a un gars de la technique qui arrive et qui dit.
Bon on est vraiment désolé.
On a un souci.
Avec une ampoule qu'a grillé ou je sais pas quoi.
Bon il était un peu gêné.
Il fait des blagues et tout.
On dirait un guet-apens pour l'instant.
Adrien fait une crise d'angoisse.
Les soldats armés sont arrivés.
Je n'ai jamais revu ma famille.
Et voilà.
Et donc ça m'a marqué.
Je comprends.
Durablement.
Et donc bref.
Et alors il commence à faire.
Mais alors dit comme ça ça va peut-être pas faire très naturel.
Mais il commence à dire des trucs un peu pour détendre l'atmosphère.
Et il dit ah si vous voulez vous pouvez passer des petites annonces entre vous.
Et les gens commencent à se prêter au jeu parce que c'était un peu gênant.
Et ça faisait une demi-heure qu'on attendait.
Et ils font.
Oui moi je cherche une colocation.
Et puis il y a un gars au bout d'un moment qui dit ah ouais moi je fais des cours de hip-hop et tout.
Mais c'était un peu gênant parce qu'il en faisait trop quoi.
Il dit ah si vous voulez je peux vous faire une démo et tout.
Est -ce qu'il représentait le vrai hip-hop ?
C'est moi c'est ma question.
Tu veux dire s'il était de la street ?
Ouais.
S 'il avait une crête.
C'est ça exactement.
Bah écoute dans mon souvenir il avait un Marcel et un Jogging.
Adrien.
Ça va.
J'ai besoin d'une expertise pardon.
Et donc le gars il fait vraiment ouais j'ai mon CD et tout.
Je peux le mettre à la régie pour faire une démo.
Tout le monde est là c'est gênant.
Et le gars qui le technicien fait ok.
Bon alors du coup le gars il descend et puis il commence à faire sa danse de hip-hop mais un peu ridicule en effet à fond.
Et il dit ah je vais vous faire faire vraiment un cours pour que vous voyez ce que vos enfants ils vivent quand ils font un peu des.
Parce que lui c'était des activités pré-scolaires et tout.
Donc il prend des gens dans le public.
Enfin il dit qui a des enfants qui font de la danse ?
Alors les gens.
Les gens sont mazots.
Moi je fais style non.
Moi je vais rentrer chez moi moi.
En vrai c'était plutôt Bon Enfant.
Il était un peu gênant mais c'était plutôt Bon Enfant.
Pour moi tu décris Place Saint-Michel, les endroits où je fuis tout le temps.
Alors qu'il veut danser.
Ouais un peu ça.
Bref donc il y a des gens qui se retrouvent.
Genre trois personnes qui se retrouvent sur scène à danser.
Et là il se transforme en prof de danse insupportable, hyper dur et tout genre.
Et un, deux, trois, danse moi comme ça là là.
Et hyper dur.
Et il y avait un des gens, un des mecs du public qui avait été appelé.
Qui était vraiment le gars mais avec une chemise boutonnée jusqu'en haut du cou et tout coincé.
Et hyper mal dans ses baskets et qui osait pas danser.
Qui faisait que essayer d'aller se rasseoir.
Et le prof de hip-hop il l'empêchait d'aller s'asseoir.
Et là mais vraiment ça devenait hyper malaisant.
Et toute la salle était là.
On était en train de regarder un mec se faire super humilier.
Mais très très fort.
Et personne ne disait rien.
Personne ne voulait bouger.
Voilà.
Et vraiment c'était très dur.
Il était de mèche.
Ouais exactement parce que d'un coup la musique a switché.
Et le gars s'est mis à danser comme un dieu.
Le mec était.
Et là on a fait.
C'était un complice.
Mais on avait tous assisté à une méga humiliation qui a dû durer bien 5 minutes sans rien faire.
Ok.
Et donc après le spectacle a repris.
Donc là on s'est fait.
Ah d'accord en fait depuis le début c'est le spectacle.
Le retard machin etc.
Ok.
Et en fait tout le spectacle c'était des trucs comme ça en permanence.
Mais sauf que tu te disais.
Bon bah maintenant qu'on a compris qu'ils vont jouer là dessus.
On se fera plus avoir.
Mais en fait il y en avait d'autres.
D'autres moments où à chaque fois il revenait.
Bon on a encore un truc qui a déconné.
Puis il attendait vraiment 20 minutes en disant on est vraiment désolé.
20 minutes vraiment.
Non mais vraiment très longtemps.
Pour le moment c'est Monsieur Fraise pour moi.
C'est ça.
Et du coup vraiment au bout d'un moment tu finissais par dire putain mais il y a vraiment.
Cette fois il y a un souci.
C'est fou.
Et bref.
Et à la fin.
Ah oui il y a une femme aussi à un moment qui s'est énervée en disant.
Mais c'est n'importe quoi ton spectacle de hip hop là.
Casse toi.
Et on était là.
Meuf en fait c'est le spectacle.
On a compris maintenant que c'était le spectacle.
Enfin bref.
Et ça commence à s'engueuler et tout.
Et après il y a eu un vrai spectacle de danse contemporaine cirque avec plein de trucs super intéressants.
Et à la fin un débat avec tous les intervenants qui étaient à la fois des circassiens, des danseurs et des gens du théâtre.
Que des gens avec une hygiène bof quoi.
Voilà.
Avec des dreadlocks.
Et en fait on a vachement débriefé de tout ce qu'on avait vécu et j'ai trouvé ça hyper intéressant.
Et du coup il disait bon bah voilà on vous a mis exprès.
Bon c'est un peu violent.
Certes c'est la prise d'otage.
Mais dans une situation où vous voyez quelqu'un qui vit un truc dur et en fait personne n'a réagi.
Vous êtes des merdes.
Bah en fait c'est pour ça que je dis que ça m'a vraiment marqué parce que je me suis dit ouais c'est vrai j'ai rien fait et je me suis juré de plus jamais ne rien faire parce qu'il y a un truc qui est sociologiquement prouvé.
Oui oui c'est le syndrome du spectateur.
Oui il y a un truc comme ça.
Plus on est nombreux surtout et moins on agit parce qu'on se repose vachement sur le… Ce que tu dis et quelqu'un d'autre va le faire.
Voilà exactement.
Alors qu'en vrai quand il y en a un qui le fait des fois ça… Et ça crée le groupe.
Et si t'es tout seul et face à une situation d'urgence tu réagis en général parce que tu te sens beaucoup plus responsable.
Impliqué.
Apparemment.
Donc on a parlé de ça, la nana qui s'était énervée en criant contre eux et qu'on se disait mais elle est trop con.
Elle était de mèche.
Alors c'était une meuf du public mais qu'ils avaient briefé avant.
Ah d'accord.
C'était enchâssé de trucs où tu pouvais pas anticiper tout le temps.
Donc je suis trop désolée parce que j'ai pas retenu le nom du spectacle.
Une vraie expérience sociale.
Vraiment.
Contrairement aux youtubeurs qui font des pranks et des expériences sociales.
Là c'était un vrai truc.
J'ai trouvé ça assez fou et je pense que je m'en souviendrai toute ma life.
C'est une vraie modification dans ta vie.
Ça me fait penser à une pièce qui s'appelle Comedians de Trevor Griffiths.
C'est une pièce anglaise où le contexte c'est un prof de stand-up qui doit apprendre le stand-up à plein de mecs.
Et donc tout le début de la pièce ils discutent d'humour et de ce que c'est l'humour et de ce que ça doit être.
Ensuite il y a tout le passage de chaque mec et notamment un qui commence à faire des blagues ultra racistes et ultra vénères.
Et ensuite retour dans la pièce et en gros ils débriefent son passage du gars.
Ils disent putain t'as complètement déconné.
Et le gars dit mais en fait ils ont tous ri.
D'accord.
En fait le public aussi a ri.
Ça se sent comme une merde.
Parce que ça fait partie du spectacle parce que s'ils rigolent ça change complètement le sens du texte.
C'est forcément pas français ce que tu dis parce que sinon ils auraient fait bah quoi on peut plus rien dire.
On peut rire de tout en fait.
On est le pays des proches.
Et c'est une vieille pièce anglaise des années 60.
Ah ouais ?
Ouais c'est une vieille pièce.
Comme quoi les vieux sont pas tous racistes.
1 sur 5.
Mais n'empêche le truc que tu décrivais maintenant je me suis dit c'est vraiment le truc idéal pour faire un attentat en fait.
Parce que vraiment t'arrives avec un gun et tout le monde se fait ah il est con avec le spectacle.
Et ici tout le monde est mort.
Personne ne l'a vu venir.
C'est vrai que c'était assez fou et en fait tu peux vraiment pas dire à tes potes pourquoi il faut aller à tout prix voir ce spectacle.
Alors du coup je passais mon temps à dire faut vraiment que t'ailles voir ce spectacle de danse contemporaine je te jure il est génial.
Et les gens étaient pas trop convaincus.
Bon bah écoute super.
Capitaine.
Non mais c'est génial Manon a fait une anecdote qui vraiment l'a changé profondément avec un truc un petit peu artistique.
Toi tu vas dire Star Wars.
Alors non mais bon c'est pas hyper classique c'est pas hyper original non plus.
Non mais t'inquiète y'a pas de jugement.
Non mais en tant qu'oeuvre bon très clairement c'est Blade Runner.
Bon ça malheureusement.
Y'a pas de secret.
Je l'ai jamais vu.
Ah.
Et bah je t'envie.
Ah bah écoute.
Parce que tu vas pouvoir le découvrir.
Oh là non il le fera jamais.
Non mais si si ça fait partie des films que je vais voir mais je t'interromps de juste mais y'a Damien Maric qui organise là bientôt une projection.
L'équivalent français de Secret Cinema j'ai l'impression.
Je sais pas.
Je pense c'est un truc un peu comme ça.
Non parce que Secret Cinema c'est genre tu vis le truc et tout.
Oui oui bah là c'est pas.
Là c'est une salle de cinéma et par exemple quand il pleut dans le film y'a de la flotte qui tombe vraiment.
Ah tu parles du truc au Grand Rex.
Genre c'est ça.
C'est au Grand Rex en quelques.
Voilà.
Mais il a quand même.
C 'est une projection de Blade Runner.
Mais je crois qu'il est en bisbis avec le bar d'à côté qui va du coup être décoré comme les restos de Blade Runner donc avec des noms.
Ah il fait pas les choses à moitié là.
Non je crois qu'en fait il recrée un peu.
Tu vas voir le film dans l'univers du film en fait.
C'est chouette.
Moi j'ai vu Pataya comme ça.
Bah tu plaisantes.
En l'occurrence Pataya la moitié des séances c'était des gens qui se battaient et rappelons une meuf enceinte qui s'est pris un coup de casse de vélo de moto.
Oui c'est vrai.
Ça faisait partie des histoires de Pataya.
Donc Blade Runner que t'as découvert à quel âge d'ailleurs ?
En fait je l'ai vu la première fois à 5 ans.
D'accord.
Peut-être à beau jaune ?
Tu n'as pas compris ?
Mais en fait chez moi c'était un peu comme ça, j'ai tout vu.
5, 6, 7 ans mais bon.
Je l'ai vu en noir et blanc et sans son.
D'accord.
T'as vraiment incompris.
Parce qu'on me l'avait enregistré en C-cam alors que le métroscope était en pâle.
Ah la fameuse erreur de l'époque.
En fait les trois premières fois où je l'ai vu c'était comme ça.
Mais j'étais fasciné, j'ai trouvé ce film merveilleux.
Et puis ensuite je l'ai regardé en bonne condition.
Et t'as fait nul.
T'as fait nul les dialogues nuls.
C'est bien pour ça que j'ai appelé mon vaisseau Nexus 6 qui est un hommage.
Et t'as vu quelle version d'abord ?
Moi j'ai vu celle que j'appelle la bonne, c'est-à-dire Director's Cut 1992.
J'ai dit 5 ans, j'exagère, plutôt 7.
Ah oui c'est pas pareil quand même.
Change tout.
Non mais en fait fondamentalement je peux pas changer le truc.
Moi c'est vraiment la science-fiction au sens large qui m'a vraiment marqué dans ma vie parce que ça a déterminé ma vision du monde.
C'est-à-dire que moi j'ai toujours été à une époque alors qu'aujourd'hui je suis complètement pessimiste et fataliste par rapport au monde.
C'est-à-dire qu'à une époque moi quand j'étais gosse je pensais vraiment qu'on allait évoluer vers un idéal.
Et ce malgré les visions que t'offrait Terminator ou Blade Runner etc.
Mais moi je me disais en tout cas technologiquement on va s'améliorer.
Socialement, les idées, parce que c'est ça la science-fiction.
C'est pas que la technologie, c'est aussi les idées, c'est aussi les formes sociétales, les organisations sociétales, les règles de vie etc.
Et j'espérais un mieux en fait.
Et aujourd'hui je me rends compte que c'est foutu.
Tu voulais des voitures qui volent, t'as les gilets jaunes.
Même les autolibs ils les ont virés, c'était un début.
On est dans une forme de démarche.
Y'a les trottinettes.
Mais en fait fondamentalement la science-fiction m'a complètement déterminé dans ma vision.
Parce qu'en plus je pense vraiment au niveau global humain, il faut que vous alliez coloniser l'espace, qu'on accomplisse quelque chose.
J'ai vraiment cette vision d'aller vers autre chose.
C'est fondamental.
A tel point que j'ai retrouvé récemment le premier bouquin porno que j'ai volé.
Waouh, je l'ai pas vu venir.
Le premier que t'as volé.
C'est l'équivalent du twist de Manon.
Parce qu'il y a plein d'infos, c'est un livre, c'est porno et c'est le premier que t'as volé.
C'est comme souvent, je raconte une anecdote, c'est la première fois que j'ai failli tuer quelqu'un.
Ça j'ai regardé pour une autre émission.
Je te raviterai à ce moment là.
En fait, j'avais un petit business du CM2 à la 3ème.
Un quoi ?
Le profilétisme.
Je volais des bouquins porno dans les bureaux de tabac.
Je suis désolé, on va te couper mille fois, ça a été insupportable.
Mais où est-ce qu'on vole des bouquins porno en vrai ?
Dans des bureaux de tabac.
Ah, donc oui, c'était des magazines porno.
Oui, pardon, bouquins.
C'était dans quelle ville ?
Non, ça je ne sais pas.
Non, mais c'était où ?
La région ?
C'était pas à Paris quoi.
C'était horrible.
Je vois pas pourquoi.
Moi c'est juste pour resituer l'action.
En France.
Est-ce que t'étais en short, bermuda, le soleil ?
Nous étions en Alsace-Moselle.
C'était en Allemagne ou ?
Ça explique un peu.
En Alsace-Moselle.
Et du coup, j'en ai volé pendant 5-6 ans.
Et je vendais ça aux jeunes dans la rue.
A quel âge t'étais ?
Du CM2 à l'apparition de l'ADSL.
Ah bah bien sûr.
Parce que c'était à l'été en marché.
C'était en l'an-3 avant l'ADSL.
CM2 ça me choque pas moi, je pense que c'est là où ça commence.
J'ai été prof des écoles, je peux te dire que si j'avais chopé un CM2 avec un magazine porno, j'aurais été un peu choquée.
Mais ça dépend des villes, j'ai constaté que les gens avec campagne étaient moins développés là-dessus.
On avait des correspondants d'un village près d'Angers, ils n'avaient jamais vu un Playboy alors qu'on était au même niveau.
Playboy New Look, les gars...
Bon les gars j'ai un entrevue pour vous mais c'est le moins que je peux faire.
Vous voyez Marjolaine ?
Elle est à poil les gars.
Mais je l'ai volé celui-là.
Je vois exactement duquel tu parles.
Je sais que tu vois.
Les oeuvres qui ont marqué votre lettre.
Tout ça pour dire que sur six ans de vol de bouquins, mon marché s'est écroulé quand la DSL est apparue.
C 'est génial.
Ça ne m'a fait pas les attaquer.
Mais je rappelle aux auditeurs que je suis pirate de l'espace.
Bien sûr.
Il n'y a pas de fumée sans feu.
En fait le premier que j'ai volé c'était le Playboy de juin 97 ou 81.
T'avais dit ?
Bah oui, j'étais en CM2, qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
Juin 97 ou mai 97 avec Drew Barrymore en couverture.
Je ne sais plus si c'est 95 ou 97.
C 'est l'un ou l'autre.
En tout cas, c'était le Playboy pour la sortie de Mars Attack.
Où elle faisait la couverture.
En fait, c'était un spécial science-fiction.
D'accord.
Parce qu'il y a aussi des articles dans Playboy.
Il ne faut pas oublier que les articles sont de qualité.
Et en fait, je me souviens que j'ai vu ça.
En fait, le premier truc qui m'a fait avoir envie de le voler, c'est vraiment l'aspect science-fiction.
Oui, oui, oui.
Non, non, mais c'est vrai.
C'est super que tu aies commencé par Blade Runner dans les blancs pour finir.
Et puis bon, il y avait Drew Barrymore à poil.
Les pages collées, ce n'était pas la science-fiction.
Capitaine.
Du coup, récemment, j'ai vidé le vaisseau de tout mes billets d'affaires.
Putain, j'ai cru que c'était une métaphore.
J'ai vidé le vaisseau, je peux te dire.
La soute, elle était vide, je peux te dire.
Abonnez-vous.
En fait, il me restait un carton de 40 kilos de bouquins porno.
Et du coup, j'ai tout jeté.
Voilà, j'ai tout jeté, sauf l'original.
Je l'ai gardé.
Tu l'as encadré.
Mais tu plaisantes.
Non, mais tu plaisantes.
Mais moi, j'aimerais beaucoup retomber sur des entrevues, des trucs.
Moi, je me souviens de magazines comme ça qui m'ont marqué aussi.
Complètement.
Et que vous avez marqué.
Ça faisait rapport à notre gros sperme.
Donc, science-fiction, Blade Runner.
Et porno.
Et porno, c'est ça.
Moi, je comprends.
Moi, les magazines, je ne les volais pas parce que je n'étais pas un voleur.
Mais bien un rôleur.
C'était un entrepreneur.
Il a connu son premier échec d'entrepreneur à 14 ans.
Excusez-moi, messieurs, dames, vous vivez dans la France de Manuel Macron.
Je ne juge pas trop.
Non, mais en l'occurrence, moi, je les piquais à mon père qui, lui, les cachait en haut de...
C'est un petit peu gênant.
Non, non, parce qu'en fait...
C'est normal, Manon, c'est normal.
Non, mais bon.
Mais non, papa, il n'a pas de sexualité.
Oh, que si.
Ce qui me faisait rire, c'est que vraiment, en plus, il ne les planquait pas du tout.
C'est-à-dire que quand on allait à la maison de la presse, il apprenait un magazine pour mon frère, un magazine pour moi, le télécassette, le programme télé, donc, et un Entrevue, un New Look, FHM, Maxime.
Ça reste correct.
Non, non, on n'est pas sur des trucs trop vénères.
Est-ce que vous vous souvenez de Guts ?
Oui.
Je ne sais pas ce que c'est.
Écoute, c'est un magazine, pour ceux qui s'en souviennent, c'est un magazine qui s'était dit « Qu'est-ce qui marche chez les hommes ?
».
Et donc, c'était un magazine avec des meufs à poil, Bien sûr.
du foot, des bagnoles.
Et qui était le rédacteur en chef de ce même fabuleux magazine ?
Un mec de la ligue du LOL.
Sébastien Coé.
Oh, mais oui, putain !
Je ne sais pas non plus qui c'est.
Coé !
Non, t'es sérieuse ?
Tu ne connais pas Coé ?
Sébastien Coé ?
On ne se connaissait pas longtemps.
On ne se connaissait pas.
C'est la voix de Garfield.
Et ce qui était extraordinaire de merchandising, c'est que le premier numéro, je me souviendrai toujours du premier numéro, parce qu'il y avait Carmen Electra.
Il n'y avait pas sa gueule.
Il n'y avait pas sa grosse gueule.
C 'est ça.
Tu avais Carmen Electra et Victoria Sylvesterstedt.
Ah, mais elle était dans le premier Playboy que j'ai volé.
C'est ça.
Elles étaient côte à côte.
Et entre les deux, il y avait Coé qui dit, laquelle va y passer ?
Et tu as ce bon vieux Coé au milieu.
Est-ce que la réponse est dans le magazine ?
Je ne me souviens plus des articles.
Par contre, je me suis trompé.
Le premier, c'était dans le deuxième.
En tout cas, c'était le pire magazine.
JB, ne t'inquiète pas.
Tu disais que c'était moins glorieux que l'histoire de Manon.
Mais ne t'inquiète pas.
C'est vraiment tout pourri.
Ce qui a chargé ma jeunesse.
JB ?
Vraiment, c'est compliqué.
Il y a beaucoup de trucs qu'il aurait pu faire.
Pardon, désolé.
C'est juste que j'ai retrouvé la couverture.
Est-ce que tu peux juste me montrer l'article ?
Ah oui, c'est ça.
Pouf pouf, laquelle va-t-il choisir ?
Ce qui est pire que ce que j'ai vu.
T'imagines, parce que c'est Carmen Electra, qui est quand même une rosta aux Etats-Unis à ce moment-là, et le gars se permet de faire pouf pouf, alors à laquelle je vais ken ?
Et surtout, j'ai dit pouf plouf.
Dans le coin, on a la petite tête de Grégory Coupé qui dit « Si je gagne tout cette année, j'arrête.
» T'as pas besoin de gagner.
Du coup, j'ai retrouvé juste la couverture du Playboy en question.
Ah oui, il y a vraiment Mars Attack avec Drew Barrymore.
On peut voir que l'Alien prend quand même beaucoup de place.
Qu'est-ce qui m'a excité le plus ?
Il faut mettre le pouce au bon endroit.
Vous invite à aller voir sur Internet.
JB ?
Je sais.
C'est une question compliquée que t'as posée.
Je dirais, il y a plus compliqué.
Genre 2000x34 ?
C'est rien pour lui.
Attention, il fait des matchs.
2000x34, ça va ?
Tu peux le faire ?
Oui.
Bon, allez, j'évoque la question.
Peu importe.
J'ai pas la tête à la salle.
Ça serait, je pense...
En fait, ma mère était comédienne.
D'accord.
Et donc, quand j'étais enfant, quand je la voyais sur scène en spectacle, ça m'a quand même pas mal marqué.
Bien sûr.
Elle a fait des pièces avec mon père.
Donc, c'était surtout des faits d'eau ou des labis.
Des trucs genre le plus heureux des trois.
Enfilé à la pâte.
Ouais, voilà.
Et ça, ça m'a beaucoup, beaucoup marqué.
T'as pas eu d'enfance, quoi ?
Non.
Non, aucune.
Tu veux parler des scouts et tout ?
Non, non.
Non, c'est bon, ça va.
Non, mais s'il te plaît.
J'en ai trop dit.
Non, mais tes scouts aussi.
Mes scouts laïcs, s'il vous plaît.
Les gauchos.
Eh ben ouais, mon gars.
Eh ben ouais.
On avait pas d'uniforme, pardon.
Les éclairs, les éclairs.
Putain, une batte de scouts, je m'attendais pas du tout à ça.
C'est la première fois.
Non, mais le théâtre, tout ce qui est Molière, Fedot, ça m'a beaucoup fasciné très vite.
Parce que c'était l'idée que Molière, il a écrit ça dans les années 700.
Et genre, je rigole à ces blagues, 400 ans plus tard, quoi.
Et il y avait un espèce de truc.
Ça donne le vertige, moi, je trouve.
Complètement dingue.
Et sinon, en film, il y a un film qui m'a vraiment beaucoup marqué, c'est Babe.
Le cochon devenu berger.
Ben bien sûr.
Scénario de Georges Miller.
Bien sûr.
Oui, et film totalement extraordinaire.
Georges Miller, c'est le mec qui a fait Mad Max Fury Road.
Les gens oublient Babe.
Mais ça a été un gros truc dans sa carrière, Babe.
Babe 1, ensuite il a réalisé Babe 2.
Moi, j'ai préféré les deux, je crois.
Mais thématiquement, on est dans ce qu'il fait toujours.
On est vraiment dans son oeuvre.
C'est dans lequel il y a, je crois que c'est un canard.
C'est Ferdinand.
Le canard qui veut être...
C'est dans lequel il y a des voitures.
C'est Mad Max.
C 'est Mad Max.
T'as prévu un épisode sur Babe ?
J'aurais pu parce qu'il a gagné l'Oscar des effets visuels.
Ah ouais ?
Les animaux parlent.
Et en fait, c'est une combinaison d'animatronique et de 3D pour animer la bouche.
C 'est quoi l'animatronique ?
L'animatronique, c'est des...
C'est des marionnettes électroniques.
C'est des robots.
Des petits robots.
Un film extraordinaire sur lequel je pleure de rire quand je le vois.
Et puis il y a des moments hyper touchants.
Oui, c'est des films qui sont un peu sommes, qui te donnent un peu plus d'émotions.
C'est des films qui te font rire, qui te font pleurer.
C'est des films complets.
Bien sûr.
Et Babe, c'est un film que j'ai beaucoup vu été enfant.
Et quand je le revois aujourd'hui, je me dis...
Ah ouais, en fait...
Ça marche toujours.
Ça, ça vient de là.
Quand je pense à ça, je pense à ça en fait.
Tac, tac et tout.
Moi, je comprends complètement.
Après, en plus, il y a toujours ce truc où...
Vu qu'il y a beaucoup un peu le culte de la nostalgie en ce moment.
C 'est un truc.
Et donc du coup, l'extrême inverse aussi, à savoir les gens qui disent que c'est de la merde et qu'il faut quand même s'ouvrir et machin et tout.
Je trouve qu'il y a un vrai travail, je trouve, qu'on fait un peu tous maintenant sur les oeuvres qui nous ont marqué en disant...
Alors attends, lesquelles étaient vraiment importantes et lesquelles étaient effectivement...
J'étais petit et donc du coup...
Et voilà.
Moi, c'est vrai que j'ai ça maintenant sur plein de...
Des Disney par exemple.
C 'est vrai que les Disney, il y en a plusieurs que je regarde en me disant...
Bon, en fait, ils n'étaient pas si ouf que ça.
Ils étaient super pour l'époque.
Le Roi Lion.
Genre lesquels ?
Le Roi Lion...
Cite lesquels ?
Bah Aladin.
Moi, c'est ma unpopular opinion de moi, le Roi Lion.
Ouais, il n'aime pas trop le Roi Lion.
Moi, je l'ai vu adulte uniquement.
Moi, je sens que je vais détester le remake.
Ah bah moi, je ne suis pas sûr, tu vois.
Parce qu'au moins, il y a des acteurs, des actrices cools.
Il y a qui ?
Il y a Quigan.
Tout le monde.
Il y a Beyoncé, il y a John Oliver.
Moi, je suis...
Pourquoi pas ?
Mais surtout qu'en plus, moi, j'aime bien parce que du coup, c'est du full...
Ce n'est pas comme les Livres de la Jungle ou La Belle et la Bête où c'est un mélange d'acteurs et de machins.
Mais justement, je pense que ça va être hyper bizarre parce que tu vas te voir...
Enfin, les Yen, Hakuna Matata en 3D ultra réaliste.
Et ça, ça m'intéresse.
Je me dis...
Faut voir, faut voir.
Moi, faut voir.
Alors que le film, pour le coup...
Ah bah oui, avec Will Smith.
Moi, je suis un grand défenseur de Will Smith, là, c'est un petit peu compliqué.
Avec Kev Adams, si tu veux dire.
Oui, voilà, exactement.
Réalisé par Guy Ritchie.
Guy Ritchie, c'est ça.
Ah ouais ?
Après Le Roi Arthur...
Par exemple, Aladin, quand je l'ai rematé, je me suis dit...
Bon, ça, ça me fait toujours rire.
Mais en vrai, le film, il met là le temps à démarrer.
Et ensuite, après, justement, tout le truc un peu kiffant de...
Ça y est, il est prince.
En fait, c'est 20 minutes de film.
Il y a beaucoup de trucs qui me fatiguent.
Enfin voilà, il y a plein de films que j'avais adoré gamin, qu'aujourd'hui, je revois.
Et à contrario, dès qu'ils m'avaient saoulé, parce que j'étais à l'âge où je quittais l'enfance et je devenais un peu ado.
Donc du coup, Disney, c'est trop de la merde.
Alors qu'en fait, quand je les remate, les Atlantides ou les trucs comme ça, en fait, ils ne sont pas si mal.
Ouais, ils ont de la gueule.
En fait, il y a des trucs de rythmique qu'on ne voyait pas quand on était gosse.
Exactement.
On n'admisait pas ça.
Mais tu vois, tu disais les films qui t'ont marqué.
Moi, c'est vrai que ce n'est pas du théâtre, c'est vraiment le cinéma.
C'était le seul truc que je partageais un peu avec mon père.
Donc du coup, je pense que c'est ça qui a vraiment forgé le truc.
En fait, mon père...
Et les magazines pornos.
Et les magazines pornos qui nous ont collés, si je puis dire.
En fait, en gros, mon père avait télécassette et mon père, il m'a eu assez jeune.
Qui est un rasta blanc, je rappelle.
Je le rappelle.
Qui est flyrider.
Qui est le chanteur de cornes.
Mon père, en fait, a 24 ans de plus que moi.
Et donc du coup, c'est vraiment un enfant de la vidéo.
Dans les années 80, il était jeune et tout.
Donc vraiment, il a télécassette.
C 'était vraiment...
En fait, il enregistrait absolument tous les films.
Ce qui fait qu'au-dessus de la télé, on avait, je pense, vraiment 200, 300 cassettes vidéo de tout ce qui existe.
Puisqu'il enregistrait absolument tout.
Donc du coup, j'ai pu me forger une espèce de cinéphilie tout seul presque.
Où j'avais juste à me servir et mettre les cassettes et les trucs.
Mais moi, les vrais films qui m'ont forgé petit.
Et en fait, je me suis forgé contre ces films-là en vieillissant.
C'est les films d'Arnold Schwarzenegger, Sylvester Stallone, Jean-Claude Van Damme, Steven Seagal et Chuck Norris.
C'est-à-dire tous les films d'action américain.
Les yakayos.
Voilà, les yakayos, les films de la canon, tous ces trucs-là.
Les portées disparues 3, les Cobra, Commando.
Et qui sont des films que je revois sans déplaisir.
Parce qu'il y a ce truc un peu fun.
Qui sont toujours très cool.
Mais c'est vrai que dans ce qu'ils disent, dans ce qu'ils véhiculent.
Et même dans...
Mais je parle même pas d'idéaux politiques.
Il y en a qui sont 80% de droite.
Mais il y a un truc un peu de culte, de la masculinité et tout.
Qui en fait...
J'ai grandi, je pense...
Alors c'est impossible de le dire.
Pas non, mais presque avec un complexe de ce truc-là.
De grands gars musclés, baraques, sur deux de ouf.
Et qui pécho des meufs très facilement.
Et en fait, je pense que je me suis construit à l'adolescence.
Complètement en opposition avec tout ce que j'avais bouffé de ça.
Quand j'étais petit.
J'aime bien que tu fasses genre ce n'était un choix.
Et du coup, j'ai refusé de me taper des meufs.
J'ai dit non quoi.
J'ai dit non.
Elles étaient là, toutes à poil.
J'ai dit oh, je suis sensible, ok ?
Je ne suis pas choisi, moi.
Vous en rêveriez, mais non.
Je pense que c'est un truc que j'analyse moi.
Ça ne se trouve pas du tout.
Mais je trouve que ça a du sens, en tout cas.
Même si, encore une fois, il y avait plein de films géniaux.
Ces films de bourrin m'ont amené à Bruce Willis.
Et Bruce Willis m'a amené à Pulp Fiction.
Et ensuite, pour le coup, l'adolescence.
Moi, j'étais vraiment le cliché de l'ado blanc.
Parce que j'étais fan de Tarantino.
Et du coup, tout ce pan de cinéma-là, c'était trop bien.
C'est intéressant ce que tu dis sur Bruce Willis, parce qu'au final, lui, il ne rentrait pas forcément dans ces carcans-là.
Parce qu'il était en forme et tout, mais il n'était pas sur l'ultra musculature, etc.
Il commençait, pas encore, mais il commençait à se dégarnir, etc.
Et aujourd'hui, c'est des profils d'acteurs qu'on ne mettrait absolument pas à cette place-là.
Aujourd'hui, il y a une standardisation du héros badass, etc.
On ne prendrait jamais un Bruce Willis pour faire ça.
Du coup, c'est hyper intéressant.
Parce que moi, je trouve qu'il était badass.
C'est un exemple que je prends toujours pour dire qu'on peut faire du badass sans être dans ce cliché masculiniste dans l'absolu.
Il transpire un peu la virilité quand même.
Oui, mais une virilité qui est moins facile.
Moi, je vais te défoncer la gueule.
Il faisait des petites blagues, des petits trucs.
On disait que c'était un peu le premier anti-héros.
Oui, c'est ça.
Il était un peu plus light.
Ça prend plein la gueule aussi.
En l'occurrence, les premiers Bruce Willis que j'ai vus, ce n'étaient pas ceux-là.
C'était Pièges...
Pièges de cristal ?
Non, pas Pièges de cristal.
Non, celui-là, il était très cool.
Non, ce n'est pas Pièges en haute mer puisque ça, c'est Steven Seagal.
Ah, non.
Oui, où il est dans un bateau.
Oui.
Et il a fait plein de films d'action comme ça qui n'étaient vraiment pas ouf.
Ou c'était des gros films d'action un peu débilos.
Mais...
Non, je te laisse finir.
Non, mais voilà, c'est tout.
C'était pour dire que mine de rien, je pense qu'il y a aussi ce truc où parfois tu te construis un peu en opposition avec des trucs.
Surtout quand c'est tes parents et que tu arrives à la fin de l'enfance, début de l'adolescence.
Il y a un peu ce truc où je pense qu'il y a un petit rejet aussi.
Oui.
Justement, je rebondis sur ça parce que moi, le truc sur lequel...
Enfin, j'y ai réfléchi beaucoup plus tard.
Ce n'est pas tellement que je me suis construite contre à l'adolescence, mais c'est plus le truc des princesses Disney et tout.
En dehors de tu dois être la princesse et tout.
Sachant que si tu veux être Ariel, il y a un cours à Versailles.
J'ai plus qu'à m'inscrire.
Je ne peux pas râler.
Mais ce n'est pas pour la beauté.
C'est juste pour le sport.
Non, mais c'est juste que les gamines...
Alors, je trouve que ça change, mais quand même, les gamines de ma génération, en tout cas, on n'avait que des modèles féminins qui étaient liés à des histoires d'amour.
Et du coup, ça pouvait être des femmes fortes quand même, genre Pocahontas et tout.
Mulan.
Exactement, Mulan.
Ce n'est pas forcément des cendrillons.
Mais leur histoire, elle se construisait toujours par rapport à l'homme.
Parce qu'évidemment, il n'y a pas encore d'homosexualité chez Disney.
Tu ne regardais pas Alien, on est d'accord.
Non, mais je te parle des Disney.
Ah, d'accord.
Moi, je ne regardais pas des films comme ça.
Ouais, j'ai bien compris.
Non, mais mes parents ne me laissaient pas faire ça.
C'est dommage.
Eh bien, je ne sais pas.
Bref.
En tout cas, je ne dealais pas des magazines pornos.
Ils ont peut-être moins raté mon éducation.
J'assume pleinement.
Du coup, c'est vrai que les modèles féminins s'inscrivent soit les plus vieux Disney 100% dans les schémas traditionnels, soit contre le truc en mode elles rejettent.
Mais assez récemment, tu vois Rebelle, c'est une nana qui ne veut pas d'amour.
Mais du coup, elle se positionne par rapport à ça.
Il y a toujours un rapport de la femme, elle doit dealer avec ça.
Et en fait, j'ai beaucoup apprécié pour ça Moana.
Parce que c'est un personnage féminin et il n'y a zéro histoire d'amour.
Alors qu'il y a un autre personnage masculin, tu vois.
Et il n'y a pas ce rapport-là entre eux.
Sauf si mes souvenirs sont erronés, mais il ne me semble pas.
Non, pas du tout.
Il y a déjà une différence d'âge.
Puis c'est un dieu, je crois.
Moi, c'est un dieu.
Et oui, c'est plus son mentor.
Exactement.
Et encore, c'est un mentor qu'elle lui dit qu'il est con.
C'est un mentor un peu chiant.
C'est assez chouette.
C'est plutôt drôle.
C'est ça qui est chouette.
Et j'aime bien que tu aies un personnage féminin qui ne soit pas subordonné à une histoire d'amour, que ce soit pour s'inscrire contre ou trouver l'amour et finalement s'épanouir avec.
Et ça, ce n'est pas encore si courant, tu vois.
Et en fait, il se trouve que ce personnage-là, il est totalement...
Il se trouve que c'est une meuf, mais il est totalement interchangeable avec un mec, si on avait voulu mettre un mec, tu vois.
Et ça, moi, dans ma vie aujourd'hui d'adulte, clairement, la relation amoureuse, c'est trop important, tu vois.
Ouais.
Et je suis malheureuse quand je ne suis pas en couple, etc.
Alors que je peux me tromper, vous me direz les gars, mais j'ai l'impression que les mecs, il y a moins ce truc de c'est constituant dans ta vie et tout.
Bon, c'est peut-être pas une grosse généralité.
Il y a plein de mecs qui ne vont pas se reconnaître à temps.
Non, non, mais après, bon, je pense qu'il y a un peu de ça.
Moi, je sais qu'il y a eu aussi un truc de quand t'es ado.
Moi, j'ai vu plein de films de potes et plein de films de F.O.B.Z.
Et c'est vrai que ça a pris plus de place que les trucs romantiques.
Mais c'est vrai.
Et je pense qu'en fait, c'était quand même au fond de moi, puisque par contre, quand est arrivé la fin de l'adolescence.
Là, moi, j'étais un déchet.
Mais avant les années collège, je pense que la question d'être amoureux ou d'être dans un couple et des trucs comme ça se posait moins.
Effectivement.
Mais oui, mais du coup, t'es petit, tu regardes des Disney comme ça où tous les personnages féminins, quasiment, il doit y avoir quelques contres exemples, mais c'est tout le temps ça.
À cette époque là, non, je pense pas trop.
J'en ai pas en tête en tout cas.
Mais très récemment, Disney, on va pas vanter les mérites de Disney, ça reste quand même une boîte.
Je pense pas qu'ils fassent ça par pure ouverture d'esprit.
Non, jamais.
Mais mine de rien, tous les derniers Disney que j'ai vus, moi, en l'occurrence, le personnage féminin n'a pas vraiment d'histoire d'amour.
C'est-à-dire que le monde de Ralph 1 et 2, il n'y a pas d'histoire d'amour pour la nana.
Ah oui, exact.
Zootopia, il n'y a pas d'histoire d'amour pour la nana.
Non plus.
Il n'y a rien avec le renard.
C'est très bizarre.
Il y a des vidéos sur Internet où elle fait des trucs avec le renard.
Mais sinon, voilà.
Il y en a une.
Il y en a une, mais pas Anna.
Mais sur l'autre, oui.
Et là encore, ils ont fait des trucs bizarres.
Ils ont dit que la reine des neiges, enfin, son nom, Elsa.
Mais regarde pas, je l'ai pas vue.
Pourquoi je regardais ?
Anna est en couple, mais Elsa, non, c'est ça, je crois.
Ouais, Elsa serait lesbienne.
Potentiellement, ouais.
Oui, mais ça, c'est pas Disney.
D 'après Disney.
Ah, ils ont fait une J.K.
Rowling, quoi.
Ah, c 'est Disney ?
Non, Disney, c'est d'après Disney.
Potentiellement, si vous en faites des livres, elle est noire aussi.
Surtout, elle est blanche dans le dessin animé.
Alors, en vrai, s'ils font un personnage qui est homosexuel, ça serait quand même cool.
Là, pour l'instant, c'est pas trop montré.
Ils le font jamais.
Ça arrivera peut-être un jour, quoi.
Et du coup, tu traites le sujet.
Tu dis pas juste, au fait, il est gay.
C'est vrai.
Ouais, mais traite-le, parce que sinon, c'est facile.
Ils ont fait leur remake, la version live de La Belle et la Bête, où c'était devenu, du coup, trop un sujet, quoi.
C'était genre, il y a Fou, il sera homo.
Mais vraiment, dans le film, il fait, ouais, et puis vraiment, il trouve le gars musclé, et puis il est fatigué, alors il fait, ouais, ok.
Ou bien tu dis rien, mais du coup, tu laisses la liberté de… En fait, si tu donnes aucun indice, c'est le gay de Schrödinger.
Il est tout de suite gay, mais il n'est pas gay.
Tu ne sais pas, tu vois.
En fait, c'est ça, la normalisation d'une sexualité tout à fait classique, en fait.
Oui, mais c'est vrai que c'est bien de montrer… Oui, ça serait bien de montrer où c'est possible.
Pour qu'ils aient vraiment la possibilité.
En fait, je vais être d'accord avec ce que tu dis, c'est-à-dire, ça sert à rien, a posteriori, de le dire, alors qu'il n'y a aucun propos dans le truc.
Soit il n'y a un propos, soit tu ne dis rien.
C'est ce que les gens reprochent beaucoup à JK Rowling.
C'est de dire, mais en fait, ce n'est pas si voyant que ça dans ton œuvre.
Donc, c'est trop bizarre de le dire tout le temps en interview.
Si tu veux le dire, fais-le, en fait.
Ton métier, justement, est d'écrire.
Elle a dit que Croutard était non-binaire aussi.
Elle est un peu… Alors, tu vois, c'est qui Croutard ?
Tu plaisantes, mais… C'est le rat.
C'est le rat.
Tu plaisantes, mais les gars de Star Wars, on ne parle en ce moment que sur Lando, je crois qu'il était pareil.
Oui, Lando.
Parce qu'il est en couple.
Enfin, il est amoureux du robot dans Solo.
Voilà.
Et donc, du coup, en fait, ce n'était pas juste une blague.
Alors que vraiment, dans le film, c'est… Non, mais c'est une blague.
Il se tape des aliens aussi.
Enfin, moi, je me tape des aliens.
Oui, bien sûr.
Évidemment, il se tape des aliens.
Mais moi aussi, tu sais.
En 2019, ça m'arrive.
Ah bon ?
Adrien Ménielle.
Bonsoir.
Il était là depuis le début.
Oui, je l'écoutais.
Putain, je ne t'ai pas présenté en début d'émission.
Je crois que je suis une merde.
Ah bon ?
En même temps, ça va ?
Écoute, je préfère, finalement.
Je suis là à chaque fois.
Ce n'est pas la peine de… En plus, à chaque fois, il faut que je trouve une blague.
J'en ai marre de me présenter.
Juste, c'est le Laurent Bafi.
Non !
Ah, terrible.
Non.
C'est le Ron Weasley.
Pire appellation.
Non, mais en plus, je me dis que si je suis Laurent Bafi, tu es Ardisson, mon gars.
Donc, tu ferais mieux de te battre pour qu'on ne m'appelle pas comme ça, quoi.
C 'est ça.
Non, parce qu'il n'y a pas de… Les kebabs, ça me dégoûte un peu.
Je dois vous le dire.
Pas de… Pardon, je l'ai découpé.
Vas-y.
Non, mais en fait, moi, je pense pouvoir résumer mes trois influences principales.
Le rap.
La street.
Oxmo Puccino.
Non, mais en fait, c'est trois œuvres, mais œuvres dans le sens intégralité, ensemble de l'œuvre et pas juste un film.
Je ne peux pas dire… Je ne pense pas pouvoir dire ce film.
Il m'a défini tout ça.
Mais je pense que c'est Le Splendide, les films du Splendide, etc.
Alors, je suis vieux.
Non, non.
Les Splendides.
Oui, non, mais on est… À part peut-être JB, mais on est tous grosso modo… JB l'est tout jeune.
Je pense que je suis le… Vu ce que tu as dit, là, ce que tu avais en 95, je suis plus vieux que toi.
Non, et il y a Le Splendide, Les Nuls et Les Simpsons.
Et je pense que c'est pour moi le… Le triangle d'or.
C'est ton triangle des Bermudes.
Tu es un Illuminati.
C'est ta Triforce.
La Triforce.
En fait, c'est vraiment un truc… C'est vraiment le truc que je sens l'influence, mais même des fois, c'est abusé.
C'est-à-dire que je me souviens de fois où je montais des sketchs dans lesquels je jouais.
Et vraiment, je disais, OK, donc là, c'est Alain Chabat, dans ma façon de jouer.
Là, c'est Michel Blanc.
Mais vraiment dans des intonations.
Et ça m'a vraiment imprégné.
C'est des trucs que moi, je me souviens à des degrés et à des époques différentes.
Parce que mine de rien, c'est plutôt dans l'ordre Le Splendide, Les Nuls et Les Simpsons après.
Et ça m'a vraiment… Le Splendide, il y a un côté… Moi, je trouve que c'était assez, comment dire, presque avant-gardiste dans l'humour.
C'est-à-dire que c'était un truc complètement… C'est pas ringard, en fait.
Même maintenant, tu regardes Les Bronzés font du ski.
Bon, c'est vieillot et tout.
Mais il y a des vannes, il y a des répliques, il y a un rythme et tout qui est vachement moderne.
Les Bronzés font du ski, c'est fascinant quand tu écris un peu des scénarios.
Parce que le film n'est pas du tout structuré et n'a aucun temps mort.
C'est assez fascinant.
Parce qu'il fait tout ce que tu ne dois normalement pas faire.
À savoir, c'est un enchaînement de blagues avec pas vraiment d'histoire.
Ils ont chacun un running gag.
Il essaie de baiser lui, il se prend la tête avec sa femme.
Et pourtant, c'est de la magie.
C'est vraiment incroyable ce film.
Parce que maintenant, toute la comédie, on dit que le plus important, c'est les personnages en comédie.
Parce qu'après, ça vient tout seul.
Et c'était vraiment ça.
Ils avaient des personnages et après, c'est la comédie qui découlait de ça.
Évidemment, je n'avais pas analysé ça quand j'étais gamin.
Mais du coup, ça m'a vraiment… J'ai grandi avec ça, ça m'a imprégné.
Les nuls, c'est surtout Alain Chabat.
Vraiment, j'ai dit, je vois qui je veux être.
Dis-le la semaine prochaine, je ne t'ai pas dit.
Je ne suis pas là, merde.
Ce n'est pas vrai, j'en rêve.
On a eu les rebonds, c'est un premier pas.
Ça arrivera, ça arrivera.
On aura Chabat.
C'est marrant parce que tu t'excuses.
De quoi ?
Tu t'excuses un peu.
Quand je me vois faire ça, c'est eux.
Non, mais oui.
C'est parce que vraiment, je me… Même au quotidien, je trouve.
Les influences, ce n'est pas vraiment dans le jeu.
C'est dans le jeu parce que… Tu es nul et splendide.
C'est normal de se confondre comme ça.
Non, je ne m'excuse pas du tout.
Je sais bien que c'est des trucs que je vois, mais les commentaires, ce n'est pas genre, c'est plagié de Michel Blanc.
C'est plagié de Cade et Olivier, toi.
Pour le coup, pas du tout.
Il est en train de boire une petite lichette.
Je me souviens de l'émission où je regardais ça chez mon père, parce que c'était peu de temps après le divorce de mes parents.
Donc, période pas forcément la meilleure de ma vie.
Il y avait vraiment un côté genre, la comédie, ça peut un peu te sauver, te sortir un peu de… T'es vraiment dans le HLM de ton rep, en train de regarder ça, et t'as un peu une bulle de trop bien, c'est trop cool.
Ce qui est un peu genre, la comédie, c'est un peu ce que t'as envie d'offrir quand tu fais de la comédie après.
De dire aux gens, je sais que je ne suis pas chirurgien, je ne vais pas faire une transplantation de cœur, mais je peux peut-être offrir 5 minutes.
Une chaîne YouTube sur la santé.
Les Simpsons pour le côté, un humour, pour le coup là, qu'on ne connaissait pas trop en fait.
Un humour qui venait vraiment des Etats-Unis, absurde, qui ressemblait à rien.
Tellement rythmé.
Qui ressemblait à rien de ce qu'on avait vu avant en comédie.
C'est fou, c'était fou à l'époque.
Avec le recul, un truc que moi j'admire vraiment, aussi bien les Simpsons que Futurama, c'est le côté, c'est grand public, mais vraiment, les Simpsons, tout le monde regarde les Simpsons, et c'est aussi trop bien.
Parce que du grand public merdique, on en voit beaucoup.
Mais du grand public, moi je me souviens d'un truc qui m'avait marqué une fois, c'était que j'avais vu un tweet d'un gars, mais qui était horrible, c'était ultra homophobe.
C'était subversif.
Non mais c'était un gars, j'allais dire un casso, un gars lambda, je ne sais même pas comment je suis tombé.
Si je me souviens, c'était le compte Twitter tweet de Gogol, qui avait retweeté ce gars, donc c'était un truc ultra homophobe, horrible et tout.
Et par curiosité, j'étais allé voir le profil, et donc je voyais que des tweets, le mec c'était horrible.
Je me disais, je ne peux pas être plus différent de quelqu'un que de ce gars.
Et parmi des tweets ignobles, le mec il écrit, Futurama c'est trop marrant.
Et je me dis, c'est fou que tout le monde aime Futurama en fait.
Et c'est trop bien.
Ils arrivent à faire un truc qui est à la fois hyper pointu dans l'humour, dans les références, etc.
Futurama en plus, ça va vraiment loin.
Il y a une théorie scientifique qui a été élaborée juste pour un épisode, un truc comme ça.
C'est vrai ?
Il y a beaucoup de vulga dans Futurama, qui est vraiment pas mal d'ailleurs.
Et à la fois, il y a un côté genre, tu peux faire du grand public et pas faire de la merde, et il y a un truc hyper généreux là-dedans en fait, qui devrait être la base de la comédie en fait, d'être généreux et pas forcément de faire une blague pour tes potes et tout.
De dire, regardez comment je suis marrant, mais de dire, tout le monde rigole quoi.
Moi c'était ça, tout le monde rigolait, mais de moi, parce que je me faisais tabasser.
Ouais, bon.
Mais ça faisait rire quoi, après.
Non, bah oui.
Je suis humoriste, je suis humoriste, j'ai commencé comme ça.
Ça me fait un peu penser à Camelot, sur certains points.
Je ne sais pas ce que vous en pensez, enfin je ne sais pas si vous aimez Camelot ou pas.
Moi ça me fait penser au film Y a-t-il un pilote ?
Ouais.
Ah oui, les films des frères Zaz.
Les films des frères Zaz quoi.
Pas des frères Zaz, mais des Zaz quoi.
Mais je vois ce que tu veux dire avec Camelot.
Parce que Camelot, c'est un truc quand même, méga grand public, mais avec d'autres vannes, qui portent d'autres gens et tout.
Ils étaient à 20h30, ça arrive sur M6.
Il y a un truc je trouve de, bon il y a des gens qui n'aiment pas Camelot aussi bien sûr,
Non, non, non, c'est pas aussi simple que ça.
Non mais tu peux le dire.
Non mais c'est juste que du coup, c'est marrant parce que, quand tu croises des gens qui aiment Camelot, ils n'aiment pas forcément, enfin il y a un truc de, ils ne citent pas les mêmes répliques cultes.
Alors tu sais que moi ça, ça m'énerve un peu par contre.
Non mais parce que, je m'arrête.
il y a ceux qui kiffent la couillère du Burgonde, et il y a ceux qui vont aimer à la volette, et il y a ceux qui vont, enfin tu vois, et c'est juste que ça brasse plein d'humours différents, mais chacun va avoir son truc culte.
Ah oui complètement, mais surtout qu'en plus, c'est ce qui est très fort avec Camelot, et c'est le cas même de, je trouve que Bref, un peu construit comme ça, c'est des séries qui évoluent un peu avec le, c'est à dire que tu peux prendre le train en marche,
parce que c'est vraiment facile d'accès au début, et ensuite le truc t'amène à, ah ok on va là, ah putain j'aime bien qu'on va là.
Clairement la 5 et la 6, tu fais ok, moi je me demandais si Astier n'était pas complètement déprimé à ce moment là.
Oui bon du coup, enfin il y a.
Moi je suis déprimé en regardant.
Il y a aussi un côté didactique, parce que mine de rien, ça aborde des questions de médiévale, enfin de historique, des points historiques assez pointus, l'adouvement, enfin des choses que les gens, c'était des termes que les gens n'avaient pas conçus.
Ah les historiens que je vous oublie.
Non mais, non mais déjà, j'ai dit en termes de l'adouvement, ou sur le mythe du Graal, etc, les gens ils connaissent pas.
Ils ont pas de prétention historique, vraiment ils sont, enfin tu vois, ils ont.
Bah déjà Alexandre Astier, pas de prétention déjà.
En sciences non plus d'ailleurs.
Moi je pense que justement, si la série avait un peu cet aspect là, j'ai aussi envie d'apprendre, Bah c'est pas hyper rigoureux historiquement parlant, mais ça se veut pas comme ça.
Non mais sur, plus sur des habitus quoi, tu vois, l'adouvement, même sur la musique, puisqu'il est passionné de musique, il y a vraiment des aspects sur la musique.
Non puis même la quête du Graal, moi je veux dire, je veux dire rien, mais apparemment c'est, non mais apparemment c'est assez, l'intrigue de Kaamelott, et plus ou moins parallèle, Perceval est un peu moins con dans la légende.
Christiane Troye et tout, il y a des gens qui connaissent pas.
Non mais enfin, c'était juste pour ce truc de, c'est marrant quand même, j'ai l'impression que ça peut rassembler pour des raisons totalement différentes.
Bien sûr, moi vraiment pour le coup, j 'étais pas, au début je pense j'étais, comme je te dis, là un peu rebelle, nul, donc je peux pas regarder un truc qui passe sur M6 à 20h30, mais j'avais un côté, ah j'aime pas trop Kaamelott, et effectivement c'est quand c'est devenu visiblement déprimant,
où moi là j'ai commencé vraiment à trouver ça chanmé, parce que bizarrement, je trouve que c'était là où c'était devenu extrêmement drôle aussi.
Moi ma saison préférée de Kaamelott, c'est l'année dernière, c'est celle où il y a Shabba, Clavier, où il y a, ouais ouais ouais, je suis pas forcément fan de quand il va à Rome, mais la saison d'avant, alors qu'elle est assez sombre, parce que c'est là où il fait tout le truc d'avoir une descendance et tout,
donc il y a quand même des trucs un peu, voilà.
C'est pas celle où il est dans son lit, non.
Ou à sa fille dans sa bénégoire.
C'est ça, il essaie de se suicider
C 'est là où il y a Shabba, entre autres.
Non mais c'est la 5.
Ça c'est la 5, En dule d'Aquitaine.
Voilà, c'est ça, et il y a dedans des moments d'humour qui sont extraordinaires, mais qui sont pour moi des trucs qui ont été les meilleurs, je le mets au niveau du Splendide, moi, en termes de qualité, de rythme, et de, tu vois, toutes les phases, les meilleures phases de Roland dans Kaamelott sont dans cette saison,
pour moi.
Moi perso, j'adore.
Ah ouais, ok.
Je trouve ça extrêmement fort, et même tous, je trouve qu'ils ont la meilleure partition.
Le meilleur ton, mais après le ton, c'est dans un ton qui est d'ailleurs assez populaire en ce moment, le ton un peu triste, mais drôle en même temps.
Il y a pas mal de séries qui l'exploitent.
Même nous, Golden Moustache, moi c'était, moi quand j'ai commencé à vouloir mettre du, quand j'ai voulu mettre du triste C'était une chaîne il y a quelques années.
Quand j'ai voulu mettre du triste dans des blagues, c 'était, cette saison-là de Kaamelott était une rêve de ouf, parce que, encore une fois, pas juste parce que c'était triste, parce que je trouvais que ça, que l'humour et le drame se nourrissaient extrêmement bien.
Et je trouve que c'est, et que l'un est, quand tu rigoles avec des personnages, tu les aimes plus, donc quand il leur arrive des merdes, t'es vraiment triste, et inversement quand t'es vraiment déprimé et que d'un coup il y a une blague, tu rigoles trois fois plus.
Donc voilà.
J'ai vu d'ailleurs une série qui m'a marqué, du coup, on reste dans le thème, c'est Fleabag.
Donc je la conseille à tous.
J'ai regardé le premier épisode.
J'ai pas poursuivi, mais ça avait l'air bien.
Et bien, Fleabag, c 'est compliqué à expliquer.
C'est sur Amazon Prime, je crois.
C 'est sur Amazon Prime.
Il y a plusieurs versions, je crois.
Et c'est...
Non ?
Ah non, ils vont faire une version française, c'est ça, avec Camille Cotin.
Ah oui, ils vont faire une version française avec Camille Cotin, et la saison 2 anglaise va sortir, mais sur HBO, je crois.
Ah non ?
Putain, la vache, c'est quoi ?
Ça parle de quoi ?
c 'est juste une...
En gros, il n'y a pas vraiment de pitch, c'est juste une meuf, tu la suis.
Oui, ce genre de truc, tu ne peux pas le pitcher.
C 'est un peu genre une tranche de vie, et tu comprends qu'il y a un truc qui s'est passé avec sa meilleure pote, tu ne sais pas trop quoi, elle est juste complètement déprimée, complètement névrosée, et il y a un peu ce truc de...
Elle brise le quatrième mur constamment, et elle parle directement...
C'est Arthur Lalou.
Pour moi, c'est Arthur Lalou.
Et c'est très très drôle, mais plus ça va, plus ça te fait vader, et c'est vraiment très très bien.
D'ailleurs, est-ce que vous avez des œuvres qui vous ont marqué, mais parce qu'ils équivaut à ce que tu dis un peu avec les souvenirs de regarder un truc très rigolo dans le HLM avec ton père, des trucs qui vous font écho avec des moments de votre vie ?
Je vous donne un exemple très vite, moi par exemple, j'ai ça avec Scrubs, c'est-à-dire que Scrubs, c'était ma première meuf avec qui j'étais un peu sérieux à la fac, qui était méga fan, qui m'a dit « toi, tu vas forcément aimer » et on a binge-watché,
mais vraiment pour le coup, binge-watché, puisqu'on regardait ça de 9h à 7h du mat, et après on s'endormait, c'est quand j'étais étudiant, donc on dormait par terre dans un 17m2 à main de la vallée, et c'est des merveilleux moments de vie, et je pense que je suis très fan de Scrubs et que ça a eu une grande importance dans ma vie,
à 50-50, c'est chanmé, et à 50-50, c'est une période de ma vie qui était assez, émotionnellement, qui m'a vraiment secoué, parce que ça faisait vraiment l'impression d'être en scène de film dans un film de Cédric Clapiche.
Est-ce que vous, vous avez des trucs un peu comme ça ?
Moi, j'en ai un, c'est Whiplash, mais c'est glauque.
Parce que j'aime être fouetté.
Parce que j'avais une prof de théâtre en 6ème qui me hurlait dessus pendant toute l'année, et qui, effectivement, un jour, m'a lancé une chaise à la gueule.
La base de la pédagogie.
Ouais, donc bien, au collège.
C'était dans un collège, un collège à Paris qui s'appelle le collège Stanislas.
Allez bim, ça devient sans aucun doute cette émission.
On va la retrouver.
Cette prof était Madame *** Ah putain !
C 'est la bite !
Domicilier !
J'espère qu'elle est morte.
Avec une chaise dans la gueule.
Et donc, une connasse qui m'a vraiment, j'ai parlé du théâtre au début, et elle, elle m'a vraiment traumatisé.
Elle t'a dégoûté du théâtre ?
Bah, j'ai pu reprendre uniquement en secondes.
Ah ouais.
Ah oui, oui.
Au collège, c'est les pires années, c'est les années où t'es tellement vulnérable.
C'est horrible.
Mais vraiment, elle me hurlait dessus.
Et une fois, ma mère est venue à une répète pour aider.
Et elle était trop sympa ?
Non.
La mère, en rentrant, quand je suis rentré chez moi, ma mère m'a dit « Est-ce que tu veux qu'on te change d'école ?
» Ah ouais, d'accord.
C'était un peu vénère.
Ah d'accord.
Je croyais que la meuf avait fait genre « Je suis sympa quand il y a quelqu'un.
» Et donc, Whiplash, quand je l'ai vu, je me suis dit « Ah ouais.
» Effectivement.
Mais est-ce que ce n'est pas pour ça qu'aujourd'hui, tu as une chaîne YouTube ?
Effectivement, oui.
Ouais, bon.
Merci.
Rien à voir.
Mais je trouve que Whiplash capture bien cette espèce de prof un peu taré mais qui en même temps te fait vachement progresser parce que tu as cette idée-là aussi que… Oui, c'est le rapport fascination et en même temps, c'est très dur.
C'est très dur.
Ça t'a réveillé des trucs, c'est ça que tu veux dire ?
Quand t'avais Whiplash ?
C'est pas un truc que t'as vu à ce moment-là.
Quoi ?
je l'ai vu bien plus tard.
Il est pas si jeune, ça va.
C'est 2015, Whiplash.
Exact.
Il y a 4 ans, j'avais 20 ans.
Moi, la dernière série que j'ai vue avec mon ex, ça a été Community.
Donc en fait, ça a été un petit peu le moment de bonheur avant qu'on se sépare, tu vois.
Ouais, il y a des trucs comme ça.
Ah, les ex, c'est terrible.
Mater des séries avec des copains, finalement.
Arrêtez de regarder des séries en couple parce que sinon après, ils vont venir vous séparer.
C'est vrai, c'est vrai.
Ils ont une couleur particulière.
On s'est séparés avant qu'on s'aimait encore.
C 'est juste que nos schémas se séparaient.
Mais ouais, un mois avant de se séparer, on a regardé ça.
On a binge-watché Community.
On se marrait.
C'était cool.
Et c'est aussi un peu triste en plus.
Je pense que c'est aussi ça.
En plus, c'est des séries qui ne sont pas que drôles.
C 'est des séries où tu peux pleurer un peu.
T'as une variété totale.
T'as les mêmes émotions que la personne que t'aimes.
Et donc du coup, c'est sûr qu'après, ça marque un peu au fer rouge.
Et elle m'avait fait découvrir New Girl, c'était en 2013 peut-être.
Et j'avais vachement accroché.
Et c'est un moment où, dans ma vie professionnelle, j'ai eu le pire du pire.
Enfin, le harcèlement moral, la totale.
Et en fait, quand je rentrais du boulot le soir, et que j'étais lessivé, je me matais New Girl.
Et en fait, la bulle dont vous parlez là, j'oubliais tout à ce moment-là.
Mais vraiment, New Girl, ça m'a fait un...
J'explosais de rire.
J'étais heureux, tu vois.
Vraiment.
Et puis après, j'allais me coucher.
Je me disais, je vais retourner au boulot.
Et c'était dur.
Là, c'est les deux exemples.
Non, mais c'est vachement bien.
Manon, toi, t'as un truc comme ça ?
Moi, j'ai ça aussi, genre, avec Kimmy Schmidt.
Il y a à peu près un an et demi, un truc comme ça.
Très grosse rupture, très douloureuse.
Il me fallait une série catchy pour...
C'est parfait, Kimmy Schmidt.
Voilà.
En fait, il y a ce côté...
C'est très dark.
C'est une meuf qui a été séquestrée.
Je pense que c'est des trucs horribles, mais ils font des blagues.
Mais c'est un espèce de bonbon acidulé, ce truc.
Et du coup, c'est vraiment...
Je crois que j'ai maté que la première saison.
Mais je crois que tu résumes un petit peu l'humour presque de Tina Fey, qui est vraiment comme ça, où tous ces persos, il leur arrive des trucs horribles, mais à chaque fois, ils font des blagues autour de ça.
Il y a un épisode où elle est morte de rire parce que son père prend du crac.
Enfin, c'est hyper trash.
Et en fait, c'est...
Bref, et du coup, j'ai regardé ça à ce moment-là.
Et en fait, maintenant, j'avoue, je peux pas entendre le générique sans pleurer, parce que c'est associé à un moment de rupture.
Donc, j'ai pas maté la saison 2.
Eh bien, on se le passe.
Non.
D'accord.
Moi, il y a une série comme ça qui m'a un peu accompagné à deux périodes...
C'est que des séries.
J'ai remarqué...
Enfin, toi, t'as Whiplash, mais sinon, c'est quand même beaucoup des séries.
En fait, t'as donné un exemple série.
Du coup, je pense que ça nous a orientés un petit peu.
Non, mais qui m'a un peu accompagné à deux périodes différentes.
C'est Six Feet Under, qui est ma série préférée.
Bien sûr.
Et en fait, moi, la première fois, c'était quand je vivais encore...
Moi, j'ai vécu chez ma mère jusqu'à assez tard.
Enfin bon, peu importe.
Grosse merde !
Mais j'avais genre...
J'avais la vingtaine, je pense.
Et ma mère, elle, elle...
C'était une mère célibataire.
Mes frères et soeurs étaient déjà partis de la maison.
Et elle était en formation dans une autre ville et tout.
Donc moi, j'étais tout seul, en fait.
Et je me faisais un peu chier.
Je n'ai jamais été quelqu'un qui sort énormément et tout.
Donc, j'étais à la maison.
Et sans doute un peu en dépression.
Un peu, sans doute.
Tu qui s'est soigné très vite après.
Terminé !
Et je me souviens que je tombais parfois par hasard.
Parce que je matais la télé.
Genre, quand je bouffais, j'allumais la télé.
Et je tombais parfois par hasard sur Steve Turner.
Et j'étais trop content.
Je trouvais ça génial.
Je ne savais pas trop, en fait.
Il y avait une espèce de côté mirage un peu, tu vois.
Tu tombes sur un truc et tu fais putain, mais c'est génial.
Et je ne comprends pas.
Je ne sais pas trop ce que c'est.
Je n'en ai jamais entendu parler.
Je le prends en milieu de saison 2, sûrement, tu vois.
Et je me souviens qu'il y avait un truc qui était trop cool.
C 'était qu'il passait plusieurs épisodes d'affilée à la télé.
Il s'en passait peut-être 3, 4, 5.
Un truc comme ça.
Et à la fin de l'épisode, il y avait toujours ce moment où j'attendais.
Je me disais putain, est-ce qu'il va y en avoir un autre ?
Et je réentendais le générique.
Je me disais putain, trop bien.
Je pense que c'était des épisodes de 50 minutes, je crois.
Un truc comme ça.
Donc je me disais putain, j'ai encore 50 minutes à mater un truc trop bien et tout.
Donc c'était un peu comme ce que je disais avec les nuls.
Où c'était genre, il y avait vraiment ce truc.
J'étais plus tout seul.
Même si en termes de mood, c'est l'inverse des nuls.
C 'est vraiment parce que c'était plus badant.
Mais en même temps...
Il y a des choses pires que ma vie.
C'est venu après.
Ah, puis il a fait pour ta gueule.
Moi ça va en fait.
J'ai vu quelques épisodes.
En gros, je n'en ai pas dû en voir beaucoup.
Mais ça m'avait vraiment marqué.
Et puis après, je l'ai un peu oublié.
Et puis après, je me suis mis avec ma copine avec qui je suis toujours.
Et en fait, on a maté Six Feet Under tous les deux.
On a tout maté ensemble.
Et c'est tous les deux notre série préférée.
Mais c'est tellement marquant.
Dans ce côté, tout est juste dans la façon de représenter les rapports humains.
C'est marquant là-dedans.
Il y a un côté de partager ça avec quelqu'un avec qui tu partages ta vie.
Et avec qui tu vas partager des trucs qui ne seront pas toujours très marrants comme c'est arrivé.
Du coup, ça fait 13 ans qu'on est ensemble.
Forcément, on n'a pas vécu que des trucs heureux.
Et il y a un côté fou.
Il y a un peu un côté mode d'emploi en fait.
Où tu mates tout le truc.
Il y a un côté, vous allez vivre des trucs pas forcément marrants.
Voilà peut-être un aperçu de comment ça va se passer.
Et comment tu peux le gérer.
Et comment les gens vont peut-être réagir.
Et comment c'est peut-être pas forcément de leur faute ce qu'ils vont réagir.
Je trouve ça d'ailleurs très vrai même en couple.
Mais aussi avec la famille.
Moi, j'ai eu une enfance très heureuse vraiment.
Je fais tout le temps des blagues horribles.
Mais en vrai, franchement, mes parents ont été géniaux avec moi.
En revanche, c'est vrai que si on devait pointer un défaut, c'est qu'il n'y avait pas beaucoup de communication.
C'était plutôt des taiseux.
La société a beaucoup évolué.
Donc j'ai l'impression qu'en comparaison, on ne se disait rien.
Parce que maintenant, je parle beaucoup et je fais un métier artistique.
Je fais des podcasts où on parle de nos vies.
Donc forcément, en comparaison, ça me paraît être taiseux sur les sentiments.
En revanche, le cinéma est vraiment le truc que j'ai beaucoup partagé, principalement avec mon père.
Et en fait, c'est comme ça qu'on s'exprimait.
C'est de rire aux mêmes choses.
Pas d'être ému parce que pleurer, c'est quand même pour les PD dans l'éducation que j'ai eue.
Mais en tout cas, rire aux mêmes choses, être touché par les mêmes choses.
En prendre plein la gueule, sortir d'une salle de cinéma et discuter du film.
En se disant, quand il fait ça, c'est quand même ouf.
Quand le T-Rex attaque la Jeep, c'était un truc de malade.
Tu parles de quel film ?
Blade Runner, tu l'as pas vu jusqu'à la fin.
Iron Sky.
Du coup, il y avait vraiment ce truc de discuter avec des oeuvres artistiques.
Moi, je parle tout le temps de films parce qu'on n'allait pas au théâtre.
Mais c'est très vrai aussi avec la musique.
Aujourd'hui, j'écoute exactement ce qu'écoutaient mes parents.
Encore une fois, c'était les années 80.
La fouine.
Ils écoutaient Dépêche Mode, The Cure, qui sont maintenant des artistes que j'écoute, que je vois en concert et que j'aime beaucoup.
C'est une réflexion que je me suis faite il n'y a pas si longtemps.
Quand j'étais ado, je pense que j'avais plein de trucs renfermés de colère.
Je me faisais tabasser au collège et je n'exprimais pas mes sentiments.
Je pense qu'il y avait un truc qui était énervé en moi, mais qui n'allait pas sortir, qui n'allait pas s'exprimer.
Mais en vrai, je regardais énormément de films d'horreur, j'étais abonné à Mad Movies et j'écoutais du métal.
Techniquement, même si je n'étais pas un énervé, je pense qu'il y avait un truc qui s'expulsait par ça.
Récemment, je me suis dit que tout ce que j'écoutais en musique, c'était la version énervée de ce qu'écoutaient mes parents.
J'écoutais Marilyn Monson, qui est en gros du The Cure énervé.
J'écoutais Korn.
J'écoutais que des groupes qui ont tous fait une reprise, des groupes qu'aimaient mes parents, mais en métal.
Je me suis dit que c'était marrant.
L'adolescence, il y a un peu de ça quand même.
Tu es énervé et en plus, tu as un peu du bagage parental qui est là.
Tu veux dire que tu n'es pas ça, mais tu es un peu ça quand même.
C'est un petit peu un mélange chelou de tout ça.
Tu n'as pas eu la rupture, ton père qui te dit qu'on va regarder ce film, il est trop marrant.
Lui, il se marre.
Et ça ne marche pas.
Et toi, tu ne te marres pas du tout.
C'est en vieillissant, je te dis.
Ce n'est pas la comédie, bizarrement, parce que mon père est plutôt bon public.
Il rigole de bon cœur devant plein de trucs.
Et puis surtout, il y avait un truc où on n'allait pas voir des comédies au cinéma, parce qu'on n'a pas payé 40 balles pour voir un truc qu'on va voir à la télé dans quatre ans.
Donc au cinéma, c'était Armageddon, Deep Impact.
On allait voir des gros trucs.
Mais non, bizarrement, non.
C'est l'adolescence après où je te dis, moi, j'étais vraiment...
Mais vu que mon père, il regardait tout.
Moi, j'ai regardé The Descent avec mon père.
On a vu Haute Tension ensemble.
On a regardé des films d'horreur vraiment gores.
Parce que c'était vraiment ce truc-là qu'on partageait, où ma mère, elle n'en pouvait plus parce qu'elle déteste les films d'horreur.
C'est l'inverse.
Mais du coup, on n'a jamais eu ce truc.
Moi, c'est vraiment quand j'ai commencé à vouloir regarder des trucs peut-être un petit peu plus auteurisants.
Quand je suis parti sur Little Miss Sunshine, Juno, où là, je l'ai un peu paumé parce que c'était un peu chiant pour lui.
Et justement, cette fibre « émotive » de drame.
Là, je l'ai un peu perdu sur ce truc-là.
Mais en tout cas, on a quand même eu longtemps une...
Et on continue.
C'est très drôle parce que ce qu'on échange aujourd'hui, on ne parle pas plus, mais on continue de parler de ça.
Alors qu'on vit très loin.
Moi, mon père, quand je suis sorti de Star Wars...
Lequel ?
Le dernier qui est sorti.
Le 8.
Donc, pas solo, le 8.
Le vrai Star Wars.
Mon père l'a vu genre 4 jours après.
Et on s'est appelés.
Et on a parlé 40 minutes au téléphone.
Sachant qu'on ne se parle...
Je le vois qu'à Noël et aux anniversaires.
Et il y a toujours cette espèce de truc.
C'est pour ça que des fois, j'en fais un peu des caisses sur le cinéma.
Comme quoi, c'est important dans ma vie.
C'est ta seule façon de parler.
Avec ma famille, en tout cas.
Maintenant, j'ai des podcasts où je peux me plaindre pendant des heures.
Donc, c'est parfait.
Mais voilà.
Écoutez, les amis.
J'ai plein de gens qui ont voulu partager aussi leurs trucs.
Donc, on va leur lire.
Mais on ne les connaît pas.
On va pouvoir les juger.
Sans faire le geekos.
Je pense que c'est la série Twin Peaks, personnellement.
Parce que c'est grâce à elle que j'ai découvert David Lynch.
Il m'a montré une autre façon de procéder à la création cinématographique.
Proche de ce que moi, j'aimerais créer.
C'est vrai qu'il y a aussi ce truc-là.
Il y a aussi le truc de voir quelque chose que tu aimerais recréer, toi.
Dans ton propre art.
Edgar Wright avec la moitié d'Internet.
On peut le dire.
Exactement.
Vraiment.
Après, Edgar Wright a aussi copié lui sur d'autres trucs.
De toute façon, je citais Tarantino quand on est adolescent.
C'est avec toi que j'en parlais récemment ?
Je ne sais pas avec qui j'en parlais.
De dire, ce que j'adore avec le cinéma.
C 'est sûrement vrai en théâtre et en littérature.
C'est juste que je n'ai pas les connaissances.
Un réalisateur, quand il fait un film, l'interview pour sa promo, il va te citer tout ce qui l'a influencé.
Et en fait, ce qui est génial, c'est que tu peux toujours remonter le fil de la cinéphilie.
Moi, je suis fan d'Apatow.
Apatow, il est fan de Mike Nichols.
Donc, je regarde Mike Nichols.
Mike Nichols, je trouve ça chanmé.
Mike Nichols, il s'est dit, moi, c'est Billy Wilder.
J'adore Billy Wilder.
Donc, je remonte à Billy Wilder.
Et je remonte, et je remonte, et je remonte jusqu'à Lubitsch.
Et donc ça, je trouve ça fascinant.
Moi, perso, c'est la série The Leftovers qui m'a profondément marqué.
Leftovers, non ?
Leftovers, pardon.
Elle a fait quelque chose qui a fait vibrer en moi tout ce qui n'allait pas.
Mais en même temps, m'a appris à en tirer de la beauté et de la sérénité.
Elle est dure, cette série.
Alors, je ne l'ai pas vue.
Regardez les 10 premiers épisodes, s'il vous plaît.
T'as vu ?
Donc, saison 1.
Quand j'étais ado, j'ai découvert Near Jesus Evangelion, un animé qui passait sur Canal.
Pour un ado dépressif, c'est l'équivalent en japonimation de Linkin Park.
J'avais vraiment l'impression de regarder une série qui me parlait, qui m'expliquait que, ouais, les rapports humains, c'était difficile, des fois impossible, et que t'avais le droit de te sentir mal, et que c'était même normal, des fois.
D'habitude, un héros de manga, c'est un gamin qui déchire tout avec des super pouvoirs et des gonzesses à ses pieds.
Là, c'était un ado avec un robot géant, mais il n'avait pas envie de le piloter.
C'était un héros qui en chiait, qui était triste, qui avait mal, et ça, c'était trop bien.
Moi, j'ai eu ça avec Zach Braff aussi.
On se fout beaucoup de ma gueule, parce que c'est vraiment...
Non, merci pour la bière.
Manon me propose gentiment une bière.
Ouais, moi, c'est tous mes films de blanc dépressif de Sundance.
C'est vraiment... Je sais exactement ce que c'est, mais bon, pour le coup, ça me parle.
Non, mais il y a ce truc des films japonais, genre les Ghibli.
Moi, quand je découvre ça, j'ai 10 ans.
C'est sûr que ça l'est.
Je me prends une baffe, parce que j'ai absolument pas les repères culturels pour comprendre comment le mec a écrit ça, quoi.
Après, la comparaison d'Evangélion avec Linkin Park, je trouve...
Parce qu'Evangélion, c'est plutôt...
Il a froncé les sourcils.
C'est plutôt Cannibal Corpse mélange.
Je ne suis pas méthode, je n'ai pas les références, mais je veux dire, on n'est pas sur du Linkin Park.
Non, non, mais je pense que oui, c'était plus le côté un peu on est triste et énervé en même temps, tu vois.
Là, il y a quelqu'un qui nous parle, parce que bon, de Le Banquet de Platon.
Alors, excuse-moi, déso.
Le Banquet de Platon a bouleversé ma vision des relations entre humains.
Manon, viens.
C'est faux.
Tout simplement faux.
On a commencé par le porno, on passe au Banquet de Platon, c'est parfait.
Moi, je l'ai lu, j'ai vraiment détesté.
Mal écrit.
Sur sens critique, je lui ai mis deux.
Merci Manon.
J'ai fait une critique vidéo avec des figurines pop derrière moi, j'ai dit que c'était vraiment pas bien.
C'était vraiment nul.
Le Banquet de Platon a bouleversé ma vision des relations entre humains, et notamment au sein du couple Long Short Story, Platon évoque l'importance du désir.
Bon, on connaît.
Non, pas du tout.
Pas forcément sexuel dans une relation, ça m'a fait prendre conscience de la nécessité d'être proactif dans son couple pour maintenir de l'intérêt du désir.
D'un point de vue même sexuel, ça m'a appris à ne pas foncer droit au but et de savoir prendre son temps pour une meilleure expérience de Ken.
C'est quel livre du Banquet de Platon ?
Il y a écrit Le Banquet de Platon, je n'y connais rien.
S'il te faut Platon pour ça...
Alors que nous on a un petit bout d'Indre au barillet.
Et donc, ce n'est pas une relation platonique.
J'ai un scotch dans les mains que je tourne.
Moi, en parlant des oeuvres qui ont marqué ma vie, je pense à la bande dessinée Lou de Julien Niel.
C'est vrai, elle est jolie cette BD.
Par contre, elle a pris un tournant un petit peu bizarre.
En tout cas, les bandes dessinées qui parlent de l'adolescence ont un truc.
Cédric était assez rigolo d'ailleurs aussi sur Un enfant amoureux.
C'était chiant.
Je trouvais ça chiant.
Moi, j'étais abonnée à Spirou pendant des années.
C'était les pages que je sautais.
C'est quoi, toi, ce que t'aimais bien sur Spirou ?
Le petit Spirou.
Oui, mais c'est ça.
Donc, toi, c'était Témé et Cédric avec des blagues de cul.
Oui.
Attendez, en vrai, quelqu'un se souvient des trois premiers teufs de Titeuf ?
Titeuf, c'était de la BD pour adultes.
T'avais de la fellation explicite.
Je pense que c'est même pour ça qu'après, il a fait Happy Sex.
C'est-à-dire, là, je ne peux plus trop le faire avec Titeuf.
Donc, je vais partir sur autre chose.
C'est cool d'ailleurs.
C'est dès qu'il y a eu le dessin animé et qu'il y a eu de l'argent qui est venu d'autre part, la BD a pris un tout autre tournant.
Alors que les trois premiers, c'est vraiment de la BD pour adultes.
Vraiment ?
Ados adultes.
Mais Lou, je crois que ça a marqué beaucoup de...
Oui, mes sœurs, elles ont été...
Par contre, je ne connais pas, c'est quoi ?
C'est une pré-ado.
Ça suit une pré-ado de 13 à 20 ans peut-être.
Et en fait, le truc cool, c'est qu'il y en avait une par an ou même plus au début.
Et elle vieillissait, je crois.
Elle vieillissait à chaque tome et du coup, ça accompagnait l'idée de suivre un peu l'âge d'électrice.
Ça, c'était vraiment le sale coup de Zep d'ailleurs sur un épisode de Titeuf ou sur la couverture.
C 'est Titeuf ado.
Enfin, ça y est.
Il a fait un rêve et en fait, il s'imagine Ado.
Avec Nadia.
Du coup, en quoi ça évolue mal ?
En gros, il a pris un tournant SF qui était vraiment surprenant dans le mauvais sens.
Il y a un problème avec ça ?
Non, mais en plus, c'est pas forcément de la bonne SF, je trouve.
Le définit, la bonne SF.
Bon, enfin, on est pas là pour ça.
En gros, trois ans d'absence et il revient avec un tome qui est hyper bizarre.
Oui, mais tu sais, des fois, t'as ce truc aussi des artistes que je comprends de plus en plus.
Oui, ben voilà, j'ai envie de raconter ça.
Mais j'étais un peu contre Georges Lucas.
Maintenant, je fais bon, il fait ce qu'il veut.
Le problème, c'est qu'il a fait marche arrière dans le tome d'après.
D'accord.
C'est un frérot d'Adrien, s'il vous plaît.
Mais après, il a fait un dessin animé et tout.
Le film aussi est très cool.
Le film, d'ailleurs, il y a un petit comédien que vous pouvez voir.
Je ne sais pas.
Quelqu'un pose une question.
J'imagine que vous allez parler beaucoup d'oeuvres qui vous auront marqué positivement.
Y a-t-il, à l'inverse, des oeuvres qui vous ont marqué négativement ?
Ah oui, bonne question.
Moi, c'est Mein Kampf.
Pas ça.
Moi, j'ai vraiment aimé.
C'est vrai que je n'ai pas...
Le dernier polémique, c'est Les Indestructibles 2.
Ah oui, on a discuté de ça.
Qui m'a vraiment marqué négativement.
J'adore le 1, j'adore tous les Pixar.
Et le 2, j'étais vraiment en colère à la fin de la séance.
Tu sais que moi, je ne suis plus du tout en colère contre les films.
J'ai plus ce truc.
Moi, je suis en colère contre beaucoup de films.
Je pense que si tu fais la frise chronologique de ma vie, c'est à peu près au moment où j'ai commencé à recevoir des commentaires sur mon travail sur Youtube.
Où j'ai commencé à faire, oh ça y est, il faut arrêter de nous donner son avis.
C'est vraiment dur en fait.
Non, mais la colère, je ne vais pas la chier au réel.
Je ne vais pas lui envoyer des lettres.
Mais je me dis, merde quoi, c'est con.
Non, je comprends.
Elle est dure cette question parce que des films qu'on a détestés, il y en a plein.
Mais qui t'ont marqué, c'est vrai que...
Oui, mais c'est ça, c'est que j'essaie de trouver parce que j'ai...
Mais moi, je n'ai pas un souvenir d'un truc où ça m'a fait du mal, genre de...
Une déception vraiment intense, pour moi, la dernière, ce serait un des types de...
Un truc où tu t'es monté une montagne.
Oui, avec certains Marvel aussi, je pense, mais quand j'étais plus jeune.
Genre Iron Man 2.
Terrible.
Pourquoi se monter l'hype sur ça ?
Je pense que ça m'a fait ça avec le dernier Miyazaki, Le vent se lève.
Il m'a vraiment déçu et j'étais là, tu ne peux pas nous dire au revoir avec ça, ce n'est pas possible, je me suis endormie.
Moi, alors dans le style oeufs qui ont marqué ta vie, genre Miyazaki, c'est ce qui a fait mon adolescence.
Comme plein de gens de ma génération.
Et le dernier, moi, je me suis endormie.
Je n'en ai dit aucun.
Et tu aurais dit à la Manon de 16 ans.
Très bien.
Non, non, mais je les ai achetés, faut que je les regarde.
Ah, c'est un problème.
Tu aurais dit à la Manon de 16 ans, un jour tu t'endormiras au ciné devant un Miyazaki.
Elle t'aurait fait, pardon, ça fait six fois que je vais voir Le Voyage de Chihiro, ça n'arrivera pas.
Grosse déception et surtout parce que j'aime beaucoup le fantastique dans ces films.
Et que là, il n'y en a pas du tout.
Il n 'y a pas de monstre.
Il y a une forme de fantastique.
Ouais, ben voilà, une forme.
Et moi, je veux du fantastique, OK ?
Donc, il y a la scène du séisme que j'ai kiffé et c'est tout.
Moi, je ne sais pas si c'est marqué négativement, mais il y a un film d'horreur qui vraiment m'a fait du mal quand j'étais petit.
J'ai vu le film Maniac.
Je ne sais pas si vous voyez le film.
C 'est avec...
Ah non.
Pas le remake avec Elja Wood.
L'original.
Jaws Final, je ne sais plus quoi.
Et en fait, je l'ai vu, je pense, un peu jeune.
Je l'ai vu à 11 ans.
Je pense à un truc comme ça.
Et c'est un film vraiment bizarre où c'est un mec qui assassine des meufs, leur arrache des trucs et les fout sur des mannequins dans des magasins.
Enfin, tu sais, les mannequins de H&M.
Bon, bref.
J'ai vu le remake.
Et en plus, c'est des années 70.
Donc, en plus, c'est crasspec.
C'est lent.
La musique, c'est du gros synthé.
Et en fait, c'est ce film où je me suis dit.
Ah, mais on peut grave mourir.
J'avais pas peur des films d'horreur.
Mais là, c'était genre.
Ah oui, c'est vrai qu'en fait, un gars fou, il peut venir et t'assassiner et te tirer dessus avec un fusil.
C'est marrant parce que justement, j'étais en train de me dire.
Est-ce qu'un film peut nous marquer négativement de la même manière qu'un film ?
Enfin, tu vois, genre un film qui te marque positivement.
C'est qu'il te fait prendre conscience que la vie est belle et tout ça.
Et du coup, je me dis.
C'est ça, en fait, que je cherchais.
Un film qui te fait prendre conscience que le monde, c'est aussi horrible.
C'est ça, du coup, pour toi.
En fait, c'est positif.
Enfin, d'une certaine manière.
Oui, c'est pas négatif.
Ça dépend, en fait.
Si tu es tellement dépressif après, c'est...
Genre Feston, je ne sais pas si vous l'avez vu.
Feston, pendant une semaine après, j'étais vraiment pas bien.
Vraiment pas bien du tout.
Mais ça, c'était le but du film.
C'est le but du film, mais à un moment, il faut, je ne sais pas.
Moi, ça aussi, ça m'énerve aussi.
J'en avais déjà parlé, je ne vais pas repartir dessus.
Mais le dernier Lars von Trier, que j'ai vraiment détesté.
Et on m'a dit.
C'est ce qu'il veut.
Bon, nique ta race.
Super, t'as ce que tu veux, j'ai détesté.
Ça dépend.
Tu le sentais mal parce que t'as pas aimé.
Ou parce que t'as compris le message et ça t'a juste piqué.
Ça m'a juste...
C'est agréable à voir.
C'est pas du tout agréable.
Ouais, mais l'art aussi.
Je ne peux pas le conseiller aux gens.
Consciemment, je ne peux pas dire.
Regardez-le, parce que vraiment...
Après, là, ce n'est pas pareil que Lars von Trier.
Où toi, tu dis que t'as détesté le film.
J'ai détesté ce que j'ai vu et j'ai détesté en plus d'ailleurs.
C'est le même groupe de potes d'ailleurs.
Ils sont potes, les deux règles.
Oui, c'est vrai.
Mais là, le but de Festin, c'est clairement...
Enfin, je veux dire...
Il n'a peut-être pas envie que pendant une semaine, on ne soit pas bien.
Mais clairement, le but, c'est que tu ne sois pas bien.
Oui, bien sûr.
Ce n'est pas de critique de l'oeuvre.
C'est pas Gaspard Noé, c'est pas tous ces mecs-là.
Le grave aussi du Cournot, il m'avait filé.
Ah putain, moi, ça a été, bizarrement.
Moi, j'ai vraiment kiffé.
Moi, je n'ai pas mangé le soir même.
Ah ouais ?
Ah putain, mais c'est fou.
Parce que moi, justement, ils l'avaient vendu, genre, les jambons dans les pommes et tout.
Non, non, pas juste là.
Mais c'était la promo.
Vas-y, ramène.
Les attentes jouent vachement aussi.
Ouais, c'est ça.
Alors que moi, quand j'ai découvert Davis Reject, là, j'étais vraiment pas bien.
Parce que je me le suis pris comme ça, par hasard.
Genre, ok, c'est horrible.
Ok, super.
Et ça m'avait remué.
Je n'en ai vu vraiment aucun de tout ce que vous cisez.
Donc, j'ai plein de trucs à découvrir.
Et ce qui est drôle aussi, c'est que moi, j'en mette plus du tout des films d'horreur.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
En fait, j'en ai maté tellement, mais jamais vraiment.
Et là, je trouve qu'il y a des films d'horreur qui sont excellents qui sortent.
Ouais, bah, il y a Get Out, Us.
Le truc hyper chelou avec les maisons de poupées.
Annabelle ?
Non, non, non.
Conjuring ?
Ça.
Ça, c'était chanmé.
Avec la meuf qui a une gueule toute bizarre, la petite gamine, là.
Joséphine Ange Gardien ?
Le premier plan du film, c'est un plan d'une maison de poupées.
Hérédité.
Ça, c'était vachement bien.
Ouais, ça, c'était vachement bien.
Et il y a Us qui est sorti aussi.
Hérédité, ouais.
Moi, dans la salle, c'est vrai que je n'étais pas très bien non plus à Hérédité.
Mais ça, c'est cool, non ?
Ouais, c'est super.
Parce qu'il n'y a rien de pire qu'un film d'horreur qui ne te fait pas peur.
Bien sûr.
Par exemple, Hérédité.
En fait, il y a plusieurs trucs.
Moi, surtout quand j'étais adolescent, je pense que ce que j'aimais, c'était les films d'horreur qui te mettent mal.
Et le dernier acte, c'est la personne qui en a chier et t'énerver et se venge de tes assaillants.
Qui sont mes trucs préférés, moi.
J'ai l'impression qu'il y a quelque chose au fond du cœur qui arrive.
Qui fait du bien.
C'est pour ça que j'ai adoré Get Out.
J'aime pas les trucs un peu trop dépressifs.
En fait, on meurt tous à la fin.
Parce qu'en fait, c'est ça la vie.
Je déteste les films d'horreur où tout le monde meurt à la fin.
Tu reprends ton destin en main.
Voilà, c'est ça.
Et en plus, la personne est vénère.
Il y a même des dopes genre I Spit On Your Grave.
Des trucs que j'ai vus comme ça.
Mais en fait, à la fin, parce que la personne se sort les doigts, moi ça je kiffe.
Mais là, j'ai Us, j'attends de ouf.
Us, à mon avis, ça doit être chanmé.
Il y a aussi Sans Un Bruit qui est très bien.
Sans Un Bruit.
J'ai dit Us l'Enfoiré.
Moi, j'ai pas d'oeuvre qui m'a marqué négativement.
Par contre, je me souviens de la période où j'ai commencé à passer du statut juste de spectateur qui apprécie en fait les choses à l'analyse et qui en fait se rend compte quand c'est pas bon.
Surtout que j'étais du genre à regarder les trailers.
Mais parce que des fois, on s'en souvient plus ça.
Les trailers, ils sortaient des fois un an avant le putain de film.
Et t'étais là, putain, j'en veux plus.
Et tu le regardais en boucle, etc.
Et il y a une période qui est allée.
Je crois que l'une des plus grosses déceptions, ça a été 2012.
Il y en a eu d'autres avant cette période.
Notamment Battle for Los Angeles, le film.
World Invasion.
C 'était horrible.
J'ai plus le nom.
Je veux dire Battle for Los Angeles.
Battle for Los Angeles.
Mais c'est pas ça le nom.
C'est Battle for Los Angeles.
Je sais pas quoi.
Ils avaient fait une campagne virale.
Ouais, virale et tout.
Et puis putain, ça avait de la gueule.
Tu te dis putain, ça a défoncé.
Genre Soldat Ryan dans Los Angeles d'aujourd'hui, mais avec des aliens qui attaquent.
Putain, c'est génial.
Le film est une merde.
Il est horrible.
Une merde.
Je l'ai vu au ciné aussi.
J'étais encore dans cette période vraiment consommateur.
Je prends.
Putain, ça explose.
C'est cool, c'est sympa.
Maintenant, t'es Ewok.
J'étais Ewok.
Mais j'ai regardé le truc.
Je suis sorti.
On se fout de ma gueule.
Et 2012, c'était pareil.
Putain, La Bande à Londres, ça avait été cool.
Putain, ça va être génial.
Le premier trailer.
Sur l'aspect purement destruction, pleasure.
Putain, trop bien.
Le film est tellement mauvais.
Par ailleurs, c'est horrible.
Il y avait eu aussi Le Jour où la Terre s'arrêta avec Ennio Reeves.
Que j'attendais beau tout.
C 'est une purge.
Et Prometheus qui a été pour moi vraiment l'élément fondateur puisque c'est pas pour rien que le premier épisode de la chaîne, c'était là-dessus.
Oui, t'as eu besoin d'en parler.
J'ai eu besoin d'en parler.
En fait, j'ai lancé la chaîne alors que c'était six ans après.
Covenant d'y éterrer avec de l'espoir.
Parce que le premier...
Non, mais le trailer m'avait dit OK, ouais.
Mais non.
Et ça a été horrible.
Il a 80 ans.
Moi, je commence à me dire que tout ce qu'on a, c'est du bonus.
Je suis allé voir aussi Convoi Exceptionnel de Blié.
Je suis un très grand fan de Blié.
C'est vraiment pas très bien.
Mais en même temps, il y a une scène cool.
Et d'un gars qui a 80 ans, une scène cool.
Je suis content.
Tu la prends.
Je paye pas assez.
J'ai une carte UGC.
Je paye plus mes places.
Une scène cool, tu peux me prendre 1h10 de vie pour les 10 minutes que j'ai kiffées.
Moi, je suis plus énervé.
80 ans, surtout.
Avec les chef-d'oeuvre que t'as fait.
Gladiator 2, faut pas le faire.
Pour un chef-d'oeuvre, t'as le droit à 5 daubes.
En fait, t'as raison.
Mais moi, je vais trop loin.
C 'est -à-dire que je me dis garder cet argent pour des jeunes, pour des gars qui ont...
Putain, ça me rend ouf.
Ça me rend ouf.
En fait, c'est tout ça.
Mais là où t'as raison, c'est qu'effectivement, moi, je veux plus que Cameron, Scott et Lucas et les autres, ils fassent des films.
Parce que je dis mais...
Y 'a pas besoin, en fait.
Y'a pas besoin.
Et en fait, mine de rien, quand t'as un certain âge, même si ces gens sont richissimes et sont quand même mieux conservés que, certainement, ce que nous, on sera.
T 'as plus le même vécu, t'as plus la même hargne.
T 'as que des yes-men qui t'entourent parce que t'as plus rien à prouver.
T 'es souvent un peu aigri, énervé sur des trucs.
Non, mais même où des fois, t'as eu des petits-enfants et tu veux plus que ton film, il soit trop choquant.
Donc, tu prends E.T.
et tu remplaces toutes les armes par des putains de talkie-walkie, tu vois.
Et ça, c'est des choses qui, moi, ça me rend ouf.
En l'occurrence, je trouve que ça, pour le coup, c'est l'exemple de Spielberg.
Je le trouve, moi, un contre-exemple presque.
Je trouve que son cinéma est d'une jeunesse, moi, que je trouve fascinante.
Non, mais il est d'une jeunesse.
J'ai pas aimé le dernier Ready Player One.
C'est de la merde.
Moi, j'ai adoré celui-là.
Non, mais tu vois, la jeunesse, pour moi, ça veut pas dire qu'il n'y a pas de violences, une vraie violence.
Oui, bien sûr.
Bon, c'est un autre débat.
Non, non, mais écoutez, c'est intéressant.
Écoutez, les amis, les gens ont envoyé des questions un peu plus précises sur vos vies personnelles, sur vos travaux respectifs.
Je mesure 1m59.
Parce que je savais qu'ils se demandaient.
J'enlève cinq questions, du coup.
C'est les formes 18-25 qu'ils demandent.
JB, est-ce qu'on peut savoir, peut-être pas le titre, sur quel genre de film parlera potentiellement la prochaine vidéo ?
Non, non, tu as le droit de dire aux auditeurs de FloodCast, allez vous faire foutre, vous ne méritez pas, je suis le pote de Cyprien, après tout, voilà.
Non, mais un indice, c'est que j'ai parlé d'un film aujourd'hui qui est effectivement dans le prochain épisode.
Oh !
C'est Whiplash.
C'est très malin.
C'est Whiplash ou Babe.
Arrête !
Il y a bien moins que ça.
Non, c'est pas ça.
C'est pas ça, mais je peux vous dire, par contre, je peux spoiler le sujet de la prochaine, parce que je le dis ouvertement.
Attends, prochaine prochaine, du coup ?
La prochaine prochaine, l'épisode 10, ça sera sur la lumière au cinéma et la simulation de la lumière, donc comment générer une image de synthèse, donc comment créer un film Pixar.
D'accord, ok.
Des années 94 aux années 2019.
Trop bien !
Trop bien.
On va contrarier les deux Toy Story.
Ouais, bof.
Pas terrible.
Je suis moyen chaud.
Est-ce que t'as lu le livre d'ailleurs que j'ai là ?
J'ai oublié le titre.
Creativity.inc Non, alors oui, celui-là.
Moi, je l'ai acheté.
Ça fait partie de tous les livres que j'ai acheté numériquement et que j'ai jamais lu.
Je pensais pas à celui-là, je pensais à celui qui s'appelle Mon voyage chez Pixar.
C'est le mec qui a bossé, il est sorti en France chez Sonatine.
Attendez, je vais vous dire exactement le titre.
C'est...
La machine à rêver, voilà.
La machine à rêver.
En gros, c'est un gars qui a suivi Steve Jobs en 90, de la Silicon Valley, qui ensuite lui a dit, tiens, va bosser chez ces gars-là.
Il fait, attends, mec, j'ai jamais fait d'artistique.
Il s'appelle Pixar, ils veulent faire un film et tout.
Il fait, putain, mais moi, j'y connais rien et tout.
Et donc, en fait, c'est limite le compable de Pixar.
Mais du coup, qui va grandir avec eux, les voir émerger et les fréquenter dans leur tout petit truc de merde à Los Angeles.
Et les voir faire Toy Story et raconter tous les deals avec Disney, tous les trucs.
Et du coup, c'est assez fascinant.
C'est jusqu'à la mort de Steve Jobs.
Donc, ça ne va pas jusqu'au bout.
Ce n'est pas sur les dernières années.
Ce n'est pas les années où la 7h devient le patron de tout Disney.
Puis, il dégage parce que c'est un porc et compagnie.
Mais je vous le conseille.
C'est Laurence Levy et c'est sorti en France chez Sonatine, qui a une très bonne maison d'édition de bouquins.
Ils ont fait aussi un truc sur Stanley, sur James Cameron.
Très bonne maison d'édition.
C'est sorti en français.
En français, la machine à rêver.
En anglais, il y a donc Creativity Inc.
qui est écrit par Ed Catmull, qui est aujourd'hui le président de Disney.
Et qui est un informaticien hyper important dans la 3D.
Moi, j'utilise constamment son travail au quotidien.
Et qui est brillant.
Et qui raconte aussi les années Pixar.
Et surtout les challenges de Pixar en termes de création.
Comment former une équipe créative et comment faire que ça marche.
Et c'est très intéressant.
Trop bien.
Une question pour le capitaine de Nexus 6.
Quel est ton film préféré qui n'est pas de la SF ?
Film important pour toi qui n'est pas de la SF.
Est-ce que tu veux que je fasse un petit tour et que je te laisse réfléchir un peu ?
Laisse-moi réfléchir s'il te plaît.
Manon, comment t'es venue l'idée de faire tes chroniques sur ton travail de thèse ?
Je crois...
J'ai un peu déformé mon souvenir.
Je discutais avec ma directrice de thèse qui savait déjà que je faisais des vidéos YouTube au moment où j'ai commencé la rédaction.
Parce que les vlogs de thèse ne couvrent que ma rédaction de thèse.
Donc ceux qui ne connaissent pas, vous pouvez découvrir ça.
C'est vraiment des vlogs où je racontais pendant un an et demi.
J'ai fini en juin dernier.
Toutes les étapes, je faisais un vlog par mois.
Et je disais, cette semaine, ce mois-ci, j'ai fait ça de boulot, etc.
Avec mes petits déboires d'étudiantes.
Il y en a.
C'est super intéressant.
Mais ça ne couvre que la rédaction, du coup pas le travail de recherche avant.
Et du coup, il me semble qu'en discutant avec ma directrice de thèse, elle m'a dit un peu un truc comme ça.
Elle m'a dit, tu pourrais faire des vidéos pour expliquer le travail de doctorant.
Et je me suis dit, très bien.
Je fais en pleine rédaction de thèse, je vais rajouter un format sur ma chaîne.
C'est une bonne idée.
J'ai trop de temps.
J'ai beaucoup trop de temps.
Non, en vrai, c'était des formats très light à faire.
Et du coup, il y avait aussi un truc de...
Comme ça, les gens vont comprendre pourquoi je ne produis pas beaucoup de vidéos.
Parce que j'écris une thèse et ça consiste en ça.
Et puis du coup, c'est un format vraiment à part.
Mais j'étais contente qu'il s'arrête avec la thèse.
Enfin, il a fait son cycle.
Ça vient de là.
Trop bien.
C'est un vrai stress de sortir des vidéos.
C'est vrai qu'il y a une vraie pression des gens de sortir plus souvent des vidéos, des trucs.
Ça m'a toujours surpris.
Personne ne m'a jamais saoulé avec ça, mais je ne sais pas.
Non, mais c'est vrai.
Je me souviens, quand je faisais partie encore de Sur les 4, on avait cette pression-là.
Alors qu'en fait, si tu regardes bien, saison 1 de Sur les 4, on a fait 6 vidéos.
On n'a rien branlé, en fait.
Et on avait quand même cette pression de souvent faire du contenu.
Ça m'a toujours surpris.
Adrien Ménielle.
Oui.
Déjà, comment ça va ?
Ça va pas mal.
Plutôt cool.
À quand un projet ?
A quand ?
Je pense que ce n'est pas prévu, puisqu'on parle quand même de quelqu'un qui n'est pas très présent en France.
Aimerais-tu faire un projet avec Thomas Gauthier, vu qu'il s'agit de l'autre monstre du sarcasme de ce monde ?
Oui, oui.
En plus, c'est marrant que Thomas Gauthier, c'est un youtubeur québécois.
J'adore.
Moi aussi, très fan.
Moi, j'aimerais dire, Thomas Gauthier, appelle-moi s'il te plaît.
On l'aime tous beaucoup.
Je le type, figurez-vous.
Voilà, je fais de la lèche chouette.
C'est bien.
T'as bien raison.
Il vient en France dans quelques semaines.
Ah ouais ?
Il vient dans un FloodCast.
Et ce salaud, il dit, envoyez-moi un MP disant que vous voulez m'encontrer.
Je lui ai envoyé un MP et il ne m'a pas répondu.
En tout cas, si vous êtes fan de FloodCast et que vous aimez Thomas Gauthier, envoyez-lui des tweets pour qu'il vienne dans l'émission.
J'en serais ravi.
Je pense qu'il viendra.
Avec grand plaisir.
Moi, je le kifferais.
Il passe une semaine à Paris.
C'est quand ?
C'est trop bien.
En plus, je l'ai découvert assez récemment et il me fait beaucoup rire.
Moi, c'est Vincent Tirel qui me l'avait fait découvrir il y a très longtemps.
Il avait fait une critique d'une chanson de Ariana Grande.
Elle est folle.
C'est drôle.
Elle est complètement folle.
Vraiment bien.
Il est drôle.
L'invitation est lancée.
Est-ce que t'as ton film ?
Excuse-moi, pardon.
Du coup, oui, bien sûr.
Avec grand plaisir.
Ce serait très drôle.
Après, deux monstres du sarcasme, deux personnes trop similaires, ce n'est pas forcément un bon duo.
Ce n'est pas le même.
Tu as fait le même.
Non, mais oui.
Mais je pense que oui, ça serait drôle.
Est-ce que t'as ton film ?
Un FloodCast.
Là, c'est du paraître.
Là, tu te poses.
J'ai eu automatiquement quatre films qui sont venus en tête.
Vas-y.
Les anges gardiens.
Hit de Michael Mann.
Les portes du paradis de Simino.
Bien sûr.
J'ai eu Furio.
J'ai toujours vu la jaquette.
Je n'ai jamais vu le film.
Ou en anglais, c'est Merry Christmas Mr. Lawrence.
Il y avait un DVD de Furio dans tous les nos, tous les fourreaux.
C'est avec David Bowie et Ryushi Sakamoto.
Et la ligne verte de Terrence Malick.
La ligne rouge.
Verte, c'est avec Tom Hanks.
Qui est très cool aussi.
Qui n'arrive pas à pisser.
J'adore les résumés comme ça.
Très mauvais pisseur dans ce film.
Très mauvais pisseur, Tom Hanks.
En fait, c'est hyper compliqué.
C'est le film où il pisse le plus mal.
Après, c'est hyper compliqué parce qu'évidemment, t'as des trucs qui viennent en tête, genre Pulp Fiction, etc.
Mais en fait, t'essaies de trouver un petit truc original.
Du coup, j'ai tapé les meilleurs films de l'histoire.
Et sur la liste que je vous ai donnée, le premier qui est sorti, c'est Les Portes du Paradis de Chimino.
Tu l'as pas vu, mais c'est vrai que ça a l'air d'être bien.
En fait, c'est un film qui a aussi des moments musicaux assez incroyables.
Alors que moi, je suis pas du tout comédie musicale, etc.
Mais là, il y a des moments musicaux dans ce film qui sont intégrés à l'histoire.
C'est pas du tout comédie musicale.
C 'est genre, à un moment, il y a un monde danse avec des musiques traditionnelles de cette époque.
18e siècle, le monde des cowboys.
Bon, même là, c'est plutôt des immigrants polonais, allemands, etc.
Et c'est une scène que je regarde souvent parce qu'elle est magnifique.
La musique est magnifique.
C 'est un film qui est extrêmement touchant.
C'est un film du Nouvelle Hollywood qui met complètement à bas le mythe du Far West, de la construction américaine, etc.
C'est un film incroyable qui a coulé.
Je ne sais plus quel studio.
Je crois que c'était la MGM ou un truc comme ça.
En plus, c'est une histoire de ouf.
C'est un grand, grand film.
Et moi, dès qu'il y a de la musique, je chiale.
Et si vous n'avez pas vu Furio, mine de rien, vous connaissez certainement la musique qui est signée Ryuichi Sakamoto.
Tu sais quoi ?
Je la mettrai à la fin du podcast.
Comme ça, les gens pourront l'écouter.
Je vous le conseille.
Manon, as-tu un petit mot à dire sur la récupération contemporaine des figures de la mythologie ?
C'est un peu toutes mes vidéos.
Du coup, un petit mot, c'est chaud.
Peut-être qu'on peut les amener là-dessus.
Je vous invite à regarder notamment les relookings mythologiques.
Le principe, c'est que je vous présente une figure issue de la mythologie gréco-romaine qui s'était dans l'Antiquité.
Tout ça, on fait un petit point.
Et ensuite, des réappropriations au fil de l'histoire.
Comme par exemple, dernièrement, avec ce cher capitaine, nous avons parlé d'Achille.
En effet.
Et avec François Torel.
Car nous sommes musclés.
Et oui, voilà, Achille, c'est du muscle et de la bromance.
Donc, je les ai invités, ils étaient parfaits.
Enfin, tu t'es invité qui ?
Qui t'a invité qui ?
Je vous ai invité dans ma vidéo.
Mais qui t'a invité où ?
Oui, d'accord, on était en vacances ensemble.
Chez toi ?
Je vous ai invité.
JB, as-tu vu un vrai changement depuis que Cyprien a fait de la promotion sur sa chaîne ?
Peut-être une petite baisse de l'orthographe dans les commentaires.
Allez !
Il n'a aucune envie d'être mainstream.
Il rejette tout ça.
J'aime.
Qui est là ?
Grâce à Cyprien.
Non, mais en fait, depuis que Cyprien a partagé la vidéo, je n'ai pas sorti de vidéo.
Donc déjà, ça sera à la prochaine.
Le fil de désabonnement, tu vas voir.
Mais tu as eu des petits abonnements quand même, j'imagine.
J'ai eu 90 000 abonnés.
Pas dégueulasse.
En une semaine.
T'en avais combien avant ?
J'en avais 28 000.
Ah oui, donc c'est un bon score.
C'est pas mal.
Merci Cyprien.
En vrai, tu le connais ?
Je l'avais rencontré au Frames Festival.
Le meilleur festival de France.
Quoi ?
Non, mais s'il te plaît.
On a besoin, s'il te plaît.
Ça va, KissKissBankBank.
C'est pas parce qu'on a un super ratio que ça n'a rien à voir.
Une question pour tout le monde.
Est-ce que vous avez déjà eu des retours, malgré votre récente carrière, de jeunes ou de moins jeunes sur vos créations sur Internet, moins jeunes c'est moins intéressant, mais en tout cas de jeunes sur vos créations sur Internet, vous expliquant que vos vidéos les ont marquées et potentiellement influencées ?
Peut-être un peu tôt.
Alors moi j'ai des gens qui me disent je suis allée faire des études d'histoire parce que tu m'as donné envie.
Ce qui est quand même très flatteur.
Ça me fait très plaisir.
Moi j'ai des gens qui m'envoient des scénarios et ils me disent ça nous a inspirés.
Ça me fait trop plaisir aussi.
Moi c'est...
Je voulais pas le dire tout à l'heure parce que ça faisait un peu prétentieux, mais c'est quand j'ai envoyé un...
Chabat a dit j'aime quand ça commence pareil avec toi.
Quand j'ai découvert Thomas Gauthier, je lui ai dit c'est trop bien ce que tu fais.
Et il m'avait dit ça me fait plaisir parce que t'étais un peu une source d'inspiration dans le jeu, etc.
Joli.
Donc c'était voilà.
D'ailleurs je suis désolé, je suis passé un peu vide tout à l'heure, mais quelqu'un disait un truc super intéressant aussi quand je reviens sur le thème.
Quelqu'un qui disait que lui il avait regardé des...
Ah putain j'ai oublié le nom.
Des tutos.
Dans ce livre très connu que toi tu dois connaître, La Loi de la Robotique.
Ah, d'Azimov.
Et qui du coup il travaillait maintenant dans l'intelligence artificielle.
Donc tu vois c'est une espèce de truc vraiment comme dans les films de je lis des romans de SF et au final je bosse dans les...
Bah surtout sur l'IA.
Bah c'est ça.
Donc ça l'a vraiment marqué dans son truc professionnel.
Ah bon c 'est un sujet en ce moment ?
Pas du tout.
C'est ce qui me permet de faire...
Moi-même de passer à la caisse tout seul quand même.
Donc c'est quand même...
C 'est fou l'IA.
Mais c'est vrai qu'il y aura ça.
Enfin j'en discutais un peu avec Antoine Daniel qui disait...
Bah en fait...
Quoi ça fait...
Je sais plus là...
6-7 ans sa chaîne ?
What the Cut ça a 7 ans je crois.
Un truc comme ça ?
Il a fait un live où c'était les 7 ans.
Ah ouais.
Et du coup il me racontait que quand il croise des gens qui ont la vingtaine et qui ont maté depuis qu'ils sont ados.
Enfin quand ils étaient ados et tout leur lycée par exemple.
Bah il disait c'est...
Alors qu'Antoine il est quand même très jeune.
Il disait c'est ouf parce que...
Dis comme ça ça peut faire prétention aussi.
Mais c'est ouf du coup d'avoir accompagné des gens dans leur jeunesse qui sont proches de lui en âge relativement quand même parce qu'il a...
Enfin je donnerais pas son âge mais il est très jeune.
Et...
16 ans.
Il a 16 ans.
Mind Blow.
Il a la Progeria.
Et bref et du coup il y aura un truc comme ça vraiment parce que de plus en plus les gens regardent YouTube et que YouTube est moins la télé en tout cas.
Donc ouais un jour...
Des gens d'internet seront...
Seront des gens qui auront fait grandir...
Vu qu'internet en plus c'est des années chiens.
Tout va beaucoup plus vite.
En plus on va sûrement travailler avec eux.
Enfin moi je sais que je travaille avec...
Le fait d'avoir travaillé avec François Descraques, Poulpe et Simon Astier c'est des gens qui m'ont aussi forgé.
Donc c'était trop bizarre d'apprendre mon métier avec des gens qui à la base ont un peu forgé ma culture de truc.
C'est assez rigolo.
On va pas plus tard que ce soir en fait.
Avant de venir j'ai bu avec...
Chronique Fiction.
En fait ça me permet de parler d'eux aussi parce que je vous conseille Chronique Fiction dont Cyril a parlé de ça récemment.
Et aussi La Séance de Marty qui sont deux chaînes YouTube qui parlent de cinéma.
Et j'étais avec eux.
Et les deux m'ont dit qu'ils se sont renoncés aussi parce qu'ils avaient entre autres François Torrel et dont nous.
Mine de rien moi c'est vrai que pareil je suis un peu étonné parce que ça fait que 4 ans etc.
Mais oui c'est vraiment des âges de chiens comme tu dis.
Ouais c'est ça.
Putain mec j'ai l'impression que c'était hier que je t'ai forgé dans ta manière de faire YouTube.
Bah ça dit moi-même être ici par exemple.
C'est un peu pareil.
Adrien Ménielle et moi on s'est retrouvés l'un à côté de l'autre dans un avion.
C'est vrai.
Je me suis retenu de trop lui en dire.
Alors j'adore tu sais quand tu fais le karaté là tu dis relève-toi.
C'est ma scène préférée.
Et puis en fait c'est un truc que j'ai dit à François aux deux François pour un coup des cracks et Torrel je leur dis les gars si vous avez pas fait et même je pense à des trucs plus anciens les gars qui faisaient Damned.
Ouais bien sûr.
Des trucs comme ça.
Ouais quand j'étais alors bon.
Ouais non moi non plus.
J'ai dit le Whoop gang.
Non mais j'ai dit Noob.
Ouais c'est ça quoique Noob il faisait déjà la Fumbisoft à l'époque j'avais regardé etc.
Mais ouais Damned et tout c'était des refs et tout et quand je les ai rencontrés j'étais là les gars sans vous.
On en serait pas là.
Je pense aussi et d'ailleurs je reste sur toi.
Quelqu'un qui disait qu'il avait adoré ton association avec Dirty Biology pour parler de la surpopulation.
Le combo science fiction théorie scientifique était quand même hyper intéressant et complètement à propos.
Aurais-tu d'autres projets du genre en préparation ?
Oui.
Sans trop en dire peut-être.
Maintenant je sais pas si ce sera pour cette année parce que comme on a eu en l'occurrence le financement participatif et qu'on doit sortir trois gros épisodes de malades dans l'année et tout ça va être compliqué.
Mais l'objectif c'est toujours nous les collab faut pas qu'elle soit gratuite.
Comment ça pas de collaboration ?
Non oui mais ça sera pas cette année.
Avec des nazis ?
Enfin bref pas cette année.
Non ça va être compliqué.
Ou après octobre 2019.
Oui parce que dans votre chaîne il y a un peu de fx quand même.
Il y a toujours un petit peu de post-production et on peut le dire.
En fait non c'est la réalité.
Oui bien sûr bien sûr.
Bon du coup j'ai encore du temps pour lire les 400 pages qui me restent.
Oui oui.
On passe à la dernière partie de l'émission ça fait déjà deux heures qu'on parle vous vous rendez compte.
J'ai le cul en âge je peux pas vous dire mieux.
C'est dégueulasse.
C'est la qualité des invités c'est normal.
Oui c'est l'émotion.
Est-ce qu'il y a une oeuvre récemment quelque chose culturellement que vous avez vu qui vous a plu et que vous avez voulu partager avec les invités ?
On a fait un peu tout le long pour être tout à fait honnête mais bon on le fait toujours un peu à la fin de l'émission.
JB ?
Moi c'est un thriller où j'ai pris une baffe monumentale c'est The Cloverfield Killer.
D'accord t'as inventé pour moi.
C'est Cloverfield.
C'est le cinquième projet Cloverfield.
Il s'est pris vraiment une baffe en fait c'est comme le truc de Manon en fait.
La jaquette m'est tombé dessus.
Si vous voulez un peu des références j'ai pensé à Zodiac ou Prisoners.
D 'accord ok.
Ah des trucs où on se marre la gueule quoi.
C'est un premier film c'est que avec des acteurs qu'on connaît pas trop mais qui sont tous excellents.
Tu me l'as vendu moi déjà.
Après Adrien est cinéphile donc il les connaît sûrement.
Non mais il y a un mec qui joue dans American Horror Story.
Ok j'en ai vu.
Et donc le pitch c'est on suit un lycéen qui pense que son père est un tueur en série.
Et le film est vraiment excellent et je vous conseille vraiment à tous de le voir.
VOD ?
Enfin DVD.
VOD parce qu'il n'a pas eu de sortie sale.
D 'accord.
Et donc direct.
Et télécharge.
Légalement évidemment.
Légalement.
Bien sûr.
Et c'est des mecs qui à la base faisaient, il y avait une chaîne YouTube de comédie où ils avaient des petits sketchs.
C'est Smosh en fait.
C 'est très bizarre.
Ils ont fait un bout du morceau de The Robocop Remake.
Ah bien sûr.
Ah putain.
Le truc où ils shootent la bite.
Non c'est pas ça.
Ah oui oui.
C'est ce film.
Ça fait partie de ça.
Le morceau où ils shootent des bites c'est Fatal Farm.
Oui il faut que tu vois ça.
C'est Fatal Farm.
Et en fait eux ils ont fait le morceau juste après.
Donc passer après ça c'est impossible.
Ils ont fait un truc un peu plus absurde.
D'ailleurs je rebondis.
Le Robocop Remake parmi les gens qui ont travaillé dessus il y a tous ceux qui ont bossé sur je crois que c'est Spider-Man.
Spider-Verse ?
Homecoming.
Je crois que c'est ça.
Bah en fait Homecoming le scénariste c'est le scénariste de The Clawfish.
Ah d'accord.
Donc c'est la boucle ébouclée.
Exactement.
Bien joué.
Je ne sais plus comment il s'appelle.
Parce qu'on parle tout le temps des réals de Marvel mais pour m'intéresser au scénariste ils prennent toujours des tueurs à gage de scénarios aussi malgré ce que les gens peuvent parfois en dire.
Mais en tout cas pour re-pimper les persos et re-pimper les vannes et les trucs comme ça souvent ils prennent des tueurs.
J'ai trouvé le scénar' excellent.
Je l'ai donc vraiment à voir.
Quand vous disiez Robocop Remake vous parliez de celui de José Paley.
Non non en fait il y a eu un projet.
Bah tu vas le dire.
Je te laisse le dire.
Il y a eu des projets sur internet.
En fait tu as plusieurs projets.
Tu connais Star Wars Uncut ?
Both.
Si oui.
En gros ils ont fait la même chose avec Robocop.
Donc en gros c'est la communauté internet qui découpe le film en plein de petites séquences et ensuite chacun l'a fait et ils assemblent.
D'accord.
Et donc ils ont fait ça.
Donc il y a Star Wars 4 et 5 qui ont été fait comme ça.
Qui s'appelle Star Wars Uncut.
Il y a Robocop Remake qui s'appelle Our Robocop Project.
Et il y a récemment Shrek qui a été fait.
Qui s'appelle Shrek Untold et qui est très très drôle.
Donc vraiment je vous conseille.
Tout est sur YouTube gratuitement.
Et très rapidement il y a aussi des potes du Friends Festival qui ont lancé un Ulule.
C'est les Mace Brothers qui ont lancé un Ulule pour financer leur prochain court-métrage qui est une sorte de Terminator 2, de spoof de Terminator 2.
Et donc allez voir ça.
Ils sont vraiment très très très très forts.
Et allez voir leur chaîne.
C'est des gros tueurs.
Et donc allez financer ça, c'est très très bien.
Mais c'est des vrais gros tueurs, ils assassinent des gens.
Donc financez-les mais tranquille quand même.
Manon ?
Alors, j'ai une ROCO un peu particulière.
Allez, prononce-le.
Je viens de Toulouse.
Donc, il y a une petite histoire derrière.
Mais en gros, c'est une chaîne YouTube chinoise.
N'est-ce pas ?
Ah non, pas ça.
Mais si, mais si, mais si.
Comment ?
Mais si, en vrai j'ai tout le biche watchée.
Les gens salivent actuellement.
Alors, je vous le prononce.
En fait, c'est vraiment écrit tout en chinois.
Donc j'ai copié-collé dans Google Trad pour voir qu'est-ce que ça oralise.
Pardon s'il y a des chinois qui nous écoutent.
Et d'ailleurs déjà pardon pour la blague très raciste qu'a fait JB.
Il avait trouvé la bonne réponse.
Sachez-le, je suis très raciste.
Je l'assume.
Tant que c'est assumé, ça va.
J'adore Michel Lemb.
Et donc, alors, si on veut l'écrire pour le trouver sur YouTube, il faut taper Li, Li plus loin, Zikai, Z-I-K-A-I.
Voilà, je le prononce absolument pas.
Alors, Google Trad faisait Li Tzu Chi, un truc comme ça.
Mais bref, c'est encore pire.
Encore plus raciste de dire ça que la blague de JB tout à l'heure.
Michel Lemb, c'est vous dire à quel point ça l'est.
Et bref, alors du coup, je suis tombée sur ça.
Je vous raconte après comment, parce que c'est quand même assez rigolo.
Mais bref, c'est comment décrire ?
Une chaîne déjà de 3 millions d'abonnés.
Mais je me suis rendu compte que vu le ratio d'habitants en Chine, c'était comme une chaîne de 100, 200 000 abonnés chinois.
Et c'est une fille qui vit dans la montagne et qui fait des trucs artisanaux.
On dirait un peu des tutos de technique ancestrale chinoise, de plein de trucs.
Genre elle fabrique ses vêtements, elle fait de la cuisine, elle fabrique son four.
Elle se tape un score.
Oui, non, c'est magnifique.
Les images sont trop, trop, trop, trop belles.
C'est vraiment bien monté.
Je pense qu'il y a une grosse vraie prod derrière, parce que c'est vraiment beaucoup trop beau et clairement mis en scène.
Avec un 5D, c'est bon.
Ouais, ouais.
En vrai, ouais.
Mais c'est très, très beau.
Et c'est juste, bon, voilà, c'est muet.
Donc c'est juste, il y a de la...
Alors ça flirte avec le kitsch, mais c'est ça que j'aime bien.
Parce qu'il y a toujours une petite musique, un peu...
Justement, des films de Miyazaki ou comme ça, avec un axe de violon, et il met des plans sur la montagne magnifique et tu la vois ramasser ses baies.
Ça m'intéresse.
Non, mais c'est vraiment très beau, un peu zen, mais un tout petit peu kitsch aussi.
Et du coup, c'est un peu attachant, tu vois.
Un peu dans le style de, tu sais, le mec qui part de rien dans la forêt et qui se trouve sur une baraque.
Il y a un peu de ça.
Non, parce qu'il y a une tension sexuelle qui est réelle.
Non, alors ça, c'est juste parce que tu l'as trop mignonne.
Si il y a une personne qui n'a pas de tension sexuelle, c'est juste toi qui te prends comme sûreté.
Pas du tout !
Et donc, oui, alors le truc rigolo, c'est que c'est entièrement en chinois, donc il y a des titres qui, je suppose, donnent le nom du tuto qu'elle va faire, genre comment cuisiner un machin.
Mais quand même, tu ne comprends pas du tout.
Moi, j'ai le plaisir de découvrir qu'est-ce qu'elle va...
J'essaie de comprendre qu'est-ce qu'elle va faire, tu vois.
Et du coup, la première vidéo que j'ai vue, elle écrase des baies et tout.
Je me dis, ah, elle va cuisiner.
Et en fait, non, c'était pour teindre son tissu et fabriquer une...
Enfin, bon, bref.
Oui, t'as un petit jeu contre toi-même, en fait.
Et alors, comment je suis tombée sur ça ?
Donc, c'est là où, en effet, c'est un peu drôle.
C'est parce que...
Bah, t'as fait une petite référence à ça tout à l'heure.
Je suis, il n'y a pas très longtemps, je suis allée googler Manon Bril 18-25.
Pourquoi ?
C'est très drôle.
Et c'est aussi grâce à JB que j'ai fait ça.
Parce que la dernière vidéo...
Mauvaise idée, hein.
Tu m'en dis en général.
Oui et non, oui et oui.
En fait, j'ai fait ça parce que dans la dernière vidéo que j'ai sortie, qui est un dessin animé avec ma pote Limlu, qui fait les animations que je salue, et qui fait un super taf, on a fait un épisode sur la drogue des nazis.
Et à la fin, on dit « Ah, si vous avez envie que ça devienne une vraie série, abonnez-vous et lâchez-nous des comms super cools.
» Moi, je disais ça dans la voix off.
Et Limlu, qui l'a illustré, a mis des petites animations de pouces et tout.
Et un commentaire où il y a marqué « Nique-toi !
» en majuscule.
Pour faire une blague, parce que j'étais en train de dire « Lâchez des commentaires sympas.
» Et en fait, j'ai totalement oublié ça après des heures de montage et tout.
Et évidemment, comme il y avait marqué ça dans l'image, il y a plein de gens qui ont mis « Nique-toi !
» en majuscule dans les commentaires.
Mais c'est écrit avec des points d'exclamation, des « un » mélangés, bref.
Et du coup, j'ai eu plein de fois dans mes spams « Nique-toi !
» écrit exactement pareil avec ces points d'exclamation et ces « un » vraiment tout pareil.
Je me suis dit « Est-ce que c'est un red ?
» Et c'est chelou.
Pour des raisons évidentes, tu es une femme sur YouTube.
Ça peut arriver.
Et surtout, le fait que ça soit écrit exactement tout le temps pareil.
Je me suis dit qu'il y a quelqu'un qui a lancé un truc et j'avais juste totalement oublié la vanne de ma propre vidéo.
Et du coup, j'ai tapé ma nombril 18-25 et je suis tombée sur quelques articles sympathiques.
Et notamment, il y avait un article où il y avait mon nom qui sortait mais de « Quelle YouTubeuse avez-vous envie de niquer ?
» Et là, j'avoue que plaisir morbide, je me suis perdue.
Enfin, curiosité morbide plutôt que plaisir.
Je me suis perdue à regarder les liens qui étaient suggérés.
Je suis tombée sur cette chaîne chinoise.
C 'est comme ça que t'as découvert ?
Voilà.
Est-ce qu'on peut dire peut-être « Merci » au-dessus de ça ?
Merci à « Usine de Foutre 13 » ou « Issou » comme vous disent.
C'est le vrai pseudo du gars.
C'est un vrai pseudo.
C'est donc JB qui m'a fait remarquer parce que je lui ai dit « Oh mec, je crois que j'ai un red.
» Et il m'a dit « Bon là, comme ça, ils pourront faire un autre article pour se foutre de ma gueule en disant que je suis débile.
» Mais bref, c'est JB qui m'a dit « Mais meuf, c'est la blague à la fin de ta vidéo.
» J'ai fait « Ah oui, c'est vrai.
» Bref, et du coup, j'aime bien parce que l'histoire, c 'est comment en oubliant la vanne de ma propre vidéo, je me suis retrouvée abonnée à une chaîne chinoise.
En passant par « Je crois que je me suis farcelée.
» C'est ça qui est assez étonnant.
Non mais le chemin est sympa.
Comme quoi, l'hyper-sexualisation des femmes, ça vous rend quand même bien service.
Ça nous rend un peu parano pour rien, tu vois.
On adore Chloé.
C'est pas du tout, désolé Capitaine, cette chaîne n'est pas du tout sexuelle.
Et si tu dis qu'il y a une tension sexuelle, tu vaux pas mieux que le 18-20 ans.
Ça n'a rien à voir.
En plus, j'ai peut-être utilisé un mot un peu fort, c'est vrai, mais par contre, il y a une forme de sensualité.
T'as envie de la caine.
T'as le droit de la chloé sexuelle.
Ça, tu peux pas renier.
C'est sensuel, mais kawaii.
C'est de la niaiserie.
Ouais, c'est de la niaiserie, moi je suis d'accord.
Non, mais il y a un peu de...
Alors, moi, c'est pareil, mais il y a...
Il y a publié...
Exactement, il y a publié.
Mais c'est pas forcément une volonté de sa part, c'est ça que je veux dire.
Je redis le nom pour ceux qui veulent aller voir.
L'I-L-I, plus loin, Z-I-K-A-I, Zikaï.
Ça va sortir en chinois, mais franchement, c'est fascinant.
Eh ben, parfait.
Et mettez nique-toi dans les commentaires.
À la peau.
Et vous n'êtes pas obligés de vous branler comme le Capitaine.
Non, non, mais...
J'ai vu ça qu'une fois, j'étais à côté de Manon ce matin.
Bon.
Non.
T'étais en train de te branler ?
Non !
Adrien.
Alors, moi, je suis un peu, comme je t'ai dit, pris au dépourvu.
Là, on enchaîne un petit peu, parce que la émission de la semaine dernière, on l'a enregistrée, en fait, il y a deux jours, très clairement.
Donc, voilà.
Moi, j'ai fait genre...
Depuis le temps, j'en ai deux, des recos, et en fait, j'aurais dû économiser, mais je retombe sur mes pattes.
Il y a un podcast que j'aime beaucoup et dont j'ai jamais parlé, je crois, qui s'appelle Invisibilia.
Alors, c'est en anglais, malheureusement.
Et si vous connaissez un podcast qui s'appelle Radiolab, qui est vraiment trop bien, qui parle un peu de science, mais de façon...
C'est un peu de la vulgarisation, mais c'est surtout...
Ça parle de science, mais c'est surtout du storytelling, et du coup, ça t'apprend des trucs, etc.
Là, clairement, c'est un peu la même chose, parce que c'est une meuf qui bossait pour Radiolab, qui a fait son propre podcast.
En gros, ça s'appelle Invisibilia, parce que le thème, c'est qu'on parle des forces invisibles qui manipulent les gens.
Alors, pas de façon...
Non, mais des chamanes !
Voilà, pas ça du tout, mais justement, plutôt les trucs psychologiques ou tout ce genre de trucs.
Très stylé.
Et la nouvelle saison vient de commencer, donc ça, c'est trop bien.
Et il y a un autre podcast qui s'appelle Hackable, pour l'interrogation.
Et en fait, le principe, c'est chaque épisode, ils prennent une scène de film où il y a un hacker, enfin, il y a un truc qui se fait hacker, et après, ils testent pour voir si c'est vraiment faisable dans la vraie vie.
Ah, génial !
Par exemple, il y a un épisode où ils prennent la scène de Fast & Furious, où ils hackent 120 voitures.
Oui, oui, dans le dernier.
Voilà, avec son ordi, ils conduisent des voitures, etc.
Ils disent, est-ce que c'est possible dans la vraie vie ?
Et c'est là où c'est fou, c'est très possible.
Je ne veux pas spoiler, mais ce n'est pas possible, évidemment, au point de truc.
Mais bon, tu ne peux clairement pas juste te connecter à une voiture comme ça, bam.
T'es un vrai hacker.
Moi, j'en connais.
Les voitures qui sont vachement… il y a beaucoup de composants électroniques, etc.
Il y a des prises USB dessus, sur lesquelles les gens se branchent, ils branchent leur ordi pour faire des diagnostics rapides, etc.
Et en gros, si jamais tu branches un récepteur Wi-Fi, etc.
sur la prise USB, après tu peux te connecter à distance et faire des trucs… Tu peux juste allumer la radio.
Non, mais selon les modèles, tu peux faire des trucs plus ou moins badants, pour le propriétaire de la voiture.
Est-ce que pour toi, c'est Black Mirror ?
C'est totalement Black Mirror à mes yeux.
J'avais un prof de hacking qui… Un prof de hacking ?
Oui, parce que… C'était le gros de Jurassic Park.
C'était très stylé.
C'était à Poudlard 2.0.
Il était d'ailleurs hyperspace, mais il se vantait beaucoup d'une histoire où dans son hôtel, il avait joué à Pong avec les ascenseurs.
Et qu'il avait tué trois personnes.
Décapité, oui.
Et du coup, j'en profite parce qu'Hackable, c'est sponsorisé, enfin, c'est produit par McAfee, qui fait des antivirus.
Il y a un documentaire sur Netflix, je crois, qui s'appelle Gringo.
Le hamac, sans en dire plus.
Voilà, qui raconte la vie de John McAfee, le fondateur de McAfee.
Et c'est très dur de le raconter, mais en fait, il faut voir ce truc.
En fait, il est fou, en fait.
John McAfee, il est vraiment devenu fou.
Il a déménagé sur une île, à Abélis, je crois, un truc comme ça, dans un petit village.
Et en fait, il était millionnaire.
Il a clairement créé une milice.
Enfin, c'est… Il est fou.
Non, mais vraiment.
Il est malade.
John McAfee est fou au plus haut degré.
Il a fait des trucs de malade.
Et il y a un documentaire.
Parce qu'en plus, le mec, comme beaucoup de fous, en parle assez librement.
En fait, le documentaire commence.
C'est les images des flics, les caméras qui sont sur le tableau de bord.
Et il se fait arrêter.
C'est John McAfee.
Et les mecs, ils disent, si j'ouvre le coffre, je vais trouver des trucs bizarres.
Il fait, ouais, il y a un fusil à pompe et tout.
Enfin, il dit un truc vraiment hyper badant.
Et ça commence comme ça.
Et après, ça montre comment il en est arrivé là.
C'est vraiment fou.
Donc, c'est encore une reco.
Gringo, the story of John McAfee.
Si vous voulez plus de fous, parce qu'ils sont devenus très riches et ils n'ont plus de sens de réalité, je vous conseille le livre iConcept, qui parle de Don Simpson, qui était le producteur avec Jerry Bruckheimer de Thug Gun, Flic de Beverly Hills, Rock et compagnie.
Il y a une vidéo sur internet d'un collectif ou d'un gars, je ne sais pas, qui s'appelle Monsieur Bobine, qui parle un peu des productions et qui reprend ce que dit le bouquin.
Le bouquin est fou.
Le bouquin ?
Le bouquin.
Pardon, c'est une private joke.
Depuis le début, on fait une private joke sur un sketch.
Si vous l'avez chez vous, n'hésitez pas à nous le dire.
Il y a Dieudonné dedans, donc on ne peut pas trop en faire la promo.
On ne peut pas trop en parler, mais voilà.
Non, mais voilà, iConcept, je vous le conseille.
Très bon bouquin sur un gars qui...
En fait, Jerry Bruckheimer était le plus sain du duo.
Je ne peux pas mieux vous le vendre.
C'est eux qui ont produit Flashdance aussi.
Et en fait, toutes les obsessions de gros beaufs de ce gars-là ont fait les plus gros succès du cinéma des années 80.
C'est assez intéressant.
Les Américains.
Oh, les Hamburger.
On les connaît.
Ça boit du coca, mais on préfère le bon vin.
Pardon.
Vous êtes bien chez le Sardou ?
C'est moi, c'est moi.
Le Connemara.
Pour le coup, je te rappelle que sans les Ricains, on serait tous en Germanie.
Donc ils les aiment plutôt bien.
Vous seriez.
Le Sardou ne s'inclut pas dedans.
C'est ça que j'aime beaucoup dans cette chanson.
Captain ?
Ouais, pour être pas du tout original.
Pas du porno.
Quoique, il y a du pénis en frontal souvent.
C 'est Love, Death and Rebirth.
Et pour moi, c'est un marqueur.
Comme quoi, on t'a laissé une certaine liberté artistique.
C'est que quand tu as du pénis frontal au repos, c'est qu'on t'a laissé tranquille sur ce que tu voulais faire.
Et donc, c'est positif.
Non, c'est très bien.
Pour moi, ça va du moyen à très bon.
Ce qui est franchement bien parce que souvent sur ce genre d'anthologie, c'est plutôt du mauvais à bon.
Là, on est vraiment quand même sur du bien.
Celui que je n'ai pas aimé, c'est La Meuf dans l'espace.
Ça m'a saoulé.
Ouais, ça va.
Disons que c'est moyen.
C'est moyen, c'est basique.
Et même Dracula, je l'ai trouvé bof.
En fait, c'est très court les épisodes.
Et vraiment, des fois, tu regardes le truc, tu fais c'est ça la fin.
Le yaourt, c'était ça.
J'ai bien aimé.
Trop brutal.
Moi, j'ai trouvé ça bien, mais je fais 4 minutes, c'est court quand même pour un épisode.
Même dans ceux qui sont moyens, tu trouves toujours un petit truc.
Le yaourt, je le trouve rigolo.
L'animation, c'est ça.
Tu trouves toujours quand même un truc à te raccrocher.
Il n'y a jamais tout à jeter.
Le Dracula, pour le coup, il y a un peu d'humour qui marche bien.
Tu ne t'y attends pas alors qu'il y a de l'ultra-violence par ailleurs.
Le Dracula, c'est fait par un studio parisien, La Cachette.
C'est ton départ, qu'est-ce qu'il y a ?
Non, et un autre, Beyond the Aquila Rift, qui a été fait par Unit Images, qui est aussi à Paris.
C'est lequel celui-là ?
Celui avec le Matrix.
Le mec qui fait un voyage interstellaire, il se réveille et c'est la merde, il ne sait pas où il est.
Il se réveille dans le cryogénie, il est dans une station.
Il repart et il retrouve son ex.
Il est horrible celui-là.
J'ai détesté.
C'était super, mais j'ai détesté.
Un truc qui t'a marqué, négativement.
Visuellement, je pense que c'est le meilleur de tous.
Moi, je suis pas d'accord.
La meuf qui assiste à un meurtre, le témoin.
Ça, c'est fait par celui qui a conçu l'univers de Spider-Verse.
Ça se voit.
On dirait presque qu'ils font de la rotoscopie.
C'est que de l'animation à la main, il n'y a aucune motion capture.
Ils n'ont même pas filmé.
Quand il enlève sa cape, c'est assez impressionnant.
Il n'y a zéro motion capture dedans.
C'est Picman TV.
On en reparlera après.
Celui-là, j'aime l'idée, mais je n'aime pas quand tu t'embêtes.
Je trouve qu'il y en a beaucoup où tu te dis, c'est dommage, c'est très beau, mais le scénario...
Alors que là, le scénario, c'est un scénario de cours et il est nickel.
C'est vrai que moi, j'aime beaucoup celui où c'est des agriculteurs et il y a des aliens qui attaquent, parce qu'il n'est pas très original, mais je l'ai trouvé super cool.
Il est rigolo.
Moi, j'aime un peu plus le machin visuel.
Quand ça a commencé, j'ai fait...
En fait, t'as vachement envie qu'il y ait des longs-métrages, souvent.
Tu te dis, bonne idée, allez-y, faites-moi un long-métrage.
Ça, je pense que beaucoup l'auront vu, mais si vous ne l'avez pas vu, allez-y.
Ça se met vite, c'est super cool.
Il va y avoir une anthologie de cours sur Aliens qui a été annoncée.
En animation ?
Non, en live.
Moi, c'est une mode dont je rêve et dont j'adore.
Moi, je me souviens quand ils avaient annoncé qu'il allait y avoir Star Wars.
On va faire des épisodes avec Phil Lord.
Moi, c'était mon rêve.
C 'est trop bien.
Star Wars, ça va peut-être devenir l'univers d'un seul mec, mais à chaque fois, un réel différent.
Et ça va être réinventé.
Au final, ça n'a pas du tout été ça.
Mais s'ils peuvent faire des anthologies avec des films...
Moi-même, Die Hard.
Die Hard avec Eddie Murphy, je suis d'accord.
Vraiment, en court-métrage, c'est trop bien de développer des univers.
Les Tortues Ninja, putain.
C'est ce qu'avait fait aussi Neil Blomkamp avec son propre studio.
Il recommence un peu là, mais j'ai l'impression que c'est un peu mort.
Il manque de thunes.
Il manque d 'Animatrix sur tous les films du monde.
En fait, depuis Animatrix, on n'avait pas eu une anthologie aussi galie en SF.
Et sinon, livre ?
Un petit livre quand même.
Lassium, j'ai plus le nom.
Lacazo, je crois.
Bonjour Lacazoïe.
Il est enseignant à Sciences Po ou je ne sais plus.
Il est narque, la totale, machin.
Agrégé de philosophie.
Le mec, c'est une tête.
Je pitche un peu.
C'est dans un lointain futur non déterminé dans lequel l'humanité a complètement disparu.
C'est du post-apo.
Mais nous ont survécu les robots et les IA qu'on avait créés.
Les caisses de Carrefour Market.
En grosso modo.
Et du coup, ils répondent aux lois de la robotique des IMOF.
Donc, ils n'ont pas le droit de tuer d'êtres vivants.
Mais il n'y en a plus déjà.
Il n'y a plus d'humanité mais il y a des êtres vivants.
Et c'est là la question justement.
Ils vivent dans le souvenir de leurs maîtres humains qui ont disparu.
Donc, en plus, il y a toute une recherche sur la folie dont sont atteints ces robots parce qu'en fait, ils n'ont plus aucun but.
Ils essayent de sauvegarder l'impérium humain qui avait commencé à s'étendre dans la Galaxie.
Sauf qu'il y a des aliens qui débarquent et qui se disent que c'est juste des robots vestiges d'une ancienne civilisation.
Et ils disent qu'on peut prendre.
Et eux, ils essayent de défendre l'impérium humain sans pouvoir buter les aliens.
Donc, ils sont dans la merde.
C'est hyper bien écrit.
C 'est top.
C'est un bon pitch.
Alors, il y a ça.
Mais en fait, c'est une uchronie aussi.
Parce que c'est le futur d'un monde dans lequel l'Empire Romain n'a jamais périclité.
Donc, en fait, c'est-à-dire que l'Empire Romain a continué à s'étendre.
Et en fait, au fur et à mesure de l'histoire, tu découvres quels ont été les changements historiques, etc.
Mais t'en dis trop.
Non, non, non.
C'est la saison des Simpsons.
Aucune influence.
C'est vraiment le truc de base.
Le truc de départ.
En fait, je ne sais plus quel barbare avait brûlé Rome.
Mais en gros, là, ça ne s'est pas passé.
Et du coup, Rome a continué à s'étendre.
Tout le monde s'appelle Adolphe parce que c'est toujours la même.
C'est plus agréable de le porter.
Donc, en fait, les IA, les robots, ils ont des noms romains.
L'organisation est basée sur l'ancien Empire Romain.
Il y a toute une réflexion là-dessus.
Il y a SPQR sur les vaisseaux.
C'est de l'ucronie post-apo.
C'est complètement fou.
C'est super bien écrit.
Ça se regarde un petit peu le nombril.
Je rappelle que le mec est agrégé de philo, etc.
Le beau verbe.
Ça a l'air de faire 1200 pages.
Alors, il y a deux bouquins d'environ 500 pages.
J'ai dit 1200.
C'est vraiment juste 200 de moins.
Oui, mais c'est deux bouquins.
Je ne sais pas si j'ai lu ça dans ma vie.
C'est top.
Ce qui fait à peu près...
700 playboys.
Est-ce qu'il y a des livres audio ?
Il faut être habitué à Andy Mion, à du Dan Simons, etc.
Tu me fais lire des livres de 800 pages.
C'est la première fois depuis longtemps que je lis un bouquin français où je me dis qu'il y a une vraie démarche.
Comme chez des auteurs anglo-saxons.
Par exemple, je pense à Dan Simons.
Je ne sais pas si vous connaissez Hyperion, Andy Mion, etc.
La Horde.
Oui, mais oui.
Mais tu as raison.
Dan Simons s'inspirait beaucoup du théâtre classique, aussi de poètes comme Keats, etc.
Et là, c'est la même démarche où il y a une vraie inspiration du théâtre de Racine et du théâtre anti-romain, etc.
Britannicus.
Oui, exactement.
Et c'est superbe.
C'est toi le prof de philo, là.
Voilà.
Lacium, L-A-T-I-U-M.
Très bien.
Adrien, on va le lire pour la semaine prochaine.
Tu vas nous le lire et nous faire des critiques.
Je vais conseiller un bouquin aussi que je n'avais pas prévenu de conseiller.
En même temps, on fait des FloodCasts tous les 3 jours en ce moment.
Et tu en as parlé de ce groupe de gens.
Donc, je voulais en parler.
Il y a un livre qui s'appelle Tropiques du Splendide qui est sorti en France.
C'est un livre qui est écrit par Warren Lambert.
On dirait un faux nom, mais c'est vraiment lui qui l'a écrit.
C'est le fils de Christophe Lambert.
Bien sûr, et de Warren Betty.
Tropiques du Splendide, Essai sur la France des Bronzés.
Essai sur la France des Bronzés.
La France des Bronzés, donc la France, qui analyse l'évolution de la Troupe du Splendide avec l'évolution de la France.
Jusqu'au Bronzé 3 ?
Oui, et jusqu'à...
Par exemple, il dit qu'est-ce qui s'est passé entre le clavier des Babacool et le clavier de Qu'est-ce qu'on a encore fait au Bon Dieu.
Qu'est-ce qui s'est passé entre Thierry Lhermitte qui joue dans les Bronzés et Thierry Lhermitte qui joue dans une pub du Club Med.
Il fait, ça me dit quelque chose ici.
C'est fait sans complaisance.
C'est pas juste des trucs, ils sont tous de droite maintenant.
Pas Balasco, pas Michel Blanc, je pense non plus.
Mais en tout cas, ils étudient vraiment en plus non seulement les films du Splendide, donc le Bronzé, Brand et Fondusky, Papy fait de la Résistance, Père Noël est une ordure, tout ça.
Aussi les films de chacun un peu de leur côté.
Donc il y a les films de Michel Blanc que je vous conseille, qui sont des très bons films.
Viens chez moi, j'habite chez une copine, marche à l'ombre.
Les films de clavier, donc les Babacool.
Je vous trouve très beau, c'est Michel Blanc.
Alors, il joue dedans, mais il ne l'a pas écrit.
C'est Isabelle Mergaux pour le coup, que j'ai cité plus tôt dans l'émission.
Non, mais même il a fait des films plus badants, genre Monsieur Hire et tout, c'était de lui ou c'était juste avec lui ?
Je ne sais plus, mais même Des Embrassés Qui Vous Voudrez, ce n'est pas des films très rigolos.
Et Grosse Fatigue, c'était de lui ?
Oui, avec Blié.
Ah, c'était déprimant, Grosse Fatigue.
Dans Grosse Fatigue, c'est son… Oui, je connais des films.
Non, mais Grosse Fatigue, c'est un film extraordinaire.
L'idée est géniale, c'est on dirait un high concept ricain.
C'est Michel Blanc, en fait, il a un sosie qui se fait passer pour lui et qui est une ordure.
Et du coup, tout le monde pense que c'est Michel Blanc qui fait des merdes.
Genre, il va directement s'incruster chez Jeanne Balasco et l'agresse.
Et du coup, tous ses potes le détestent.
Il fait, mais putain, t'as agressé Balasco et tout.
Et du coup, on lui vole sa vie en fait.
Et du coup, évidemment, le sosie dit, ben non, je suis le vrai.
En fait, c'est vraiment ce truc que tu as vu dans tous les épisodes des Simpsons.
Je ne suis pas le méchant clone, c'est moi.
Sauf que là, c'est dans une vraie histoire.
L'idée vient de Bertrand Blier et c'est Blanc qui a écrit le film.
Il y a Carole Bouquet qui est dedans, qui est génial.
Je vous conseille ce film au passage.
Et donc oui, cet essai tropique du Splendide est super intéressant à ce niveau-là.
Ce n'est pas un livre d'anecdotes.
C'est vraiment un essai.
Un gars qui a un avis sur la question et qui le développe.
Mais c'est déjà très rare d'avoir des livres sur les bronzés.
Et puis, il a bossé.
Il y a vraiment des extraits d'interviews.
Et voilà.
Les claviers, quand il est parti à Londres.
Le changement de sa filmographie avec Sarkozy Président.
Enfin, tous ces trucs-là.
Et c'est extrêmement intéressant.
Et à vue de nez, il fait beaucoup moins de pages que les livres d'avant.
Oui, il est assez court.
Il fait 120 pages.
Et puis, c'est un livre très fin.
Quelqu'un d'extrêmement...
Enfin, voilà.
Un bouquin très intéressant que je vous conseille.
Et je rejoins le capitaine sur Love, Death and Robots.
C'est très cool.
Bon, merci les amis.
Merci à toi.
Deux heures moins d'émission.
Enfin, dernier petit tour.
JB, bientôt une vidéo.
Je galère en ce moment.
Parce que tu fais d'autres trucs à côté.
Et puis, je vais bien plus remplir le site, mon site web aussi.
The Shape of Movies.
Donc là, il y a 113 films.
Il va y en avoir 150.
C 'est bon, j'étais en train de penser.
Juste comme ça, on parlait.
Il va y avoir le mode quiz aussi qui va arriver.
Et des posters.
Oh bah, trop bien.
Trop bien.
Super.
Manon ?
Alors, plein de vidéos.
Ça, c'est très cool.
Et notamment, ce format des dessins animés qu'on fait avec Lim Lu maintenant.
Qui était super d'ailleurs.
Bravo.
On est super contents.
Enfin, moi, je suis trop contente de Tav qui l'a fait.
Et on va essayer de trouver des financements pour que je puisse la payer pour de vrai.
Faire une série plus...
Au moins, une saison pérenne.
Je vais voir du côté du CNC si on arrive à avoir un truc.
Mais je lui ai dit que quoi qu'il arrive, on trouverait une solution parce que j'ai envie de continuer.
Et un live demain, mais qui du coup...
Et dans le passé.
Mais tu vas le diffuser sur la chaîne.
Il sera...
Au revoir.
J'espère que j'ai gagné.
J'espère que t'as gagné.
C 'est vrai que je ne savais pas en quoi c'était.
Non, non, c'est pas moi.
En fait, tout le monde est invité sauf Adrien.
Oui, oui, il n'y a pas de problème.
Il y a mon frère.
Donc la famille est représentée.
Du coup, j'ai invité mon Ménielle préféré.
Voilà.
Non, mais il n'y a pas de problème.
De toute façon, moi, si tout se passe bien, je me serais fait opérer à des danses à geste dans l'après-midi.
Je ne serais pas venu de toute façon.
En convoi à l'essence, par contre, tu pourras peut-être rigoler.
Peut-être, si c'est.
Mais vu que je ne suis pas invité, tu peux crever.
Ah, voilà.
Très bien.
Tu pourras le dire en commentaire.
Nique-toi avec des points d'exclamation.
Issou.
Capitaine du Nexus 6.
Encore une fois, on est Nexus 6.
On est en pré-prod des gros épisodes cette week-end.
Vous avez eu votre financement, j'ai vu.
Oui, oui, oui.
Donc ça, c'est cool.
Ça, c'est cool.
Super.
Mais du coup, un peu de pression, évidemment.
Oui, forcément, toujours.
Un peu plus, là.
Ouais, ouais.
Quand même, un petit peu.
Donc, on est en pré-prod.
J'écris aussi.
Et puis, il y a bientôt un épisode sur Space 2063 qui est une série de SF que tout le monde a oublié.
Donc, je suis content d'en parler.
Voilà, il y aura encore quelques épisodes d'ici là.
Mais cet été, on est deux mois en tournage, je pense, sur les gros épisodes.
D'accord, ouais.
Donc, on sortira peut-être des formats plus courts à ce moment-là, justement, pour… Peut-être des trucs un peu plus critiques, vidéos.
Il y a des films de SF qui sortent cette année, un peu ?
Alors, sur les Review Break, on vient de faire un Alita, sur Alita.
Mais du coup, là, on a décidé qu'avant Star Wars 9, je ne pense pas qu'on en ferait d'autres.
Ah oui, d'accord.
Vous vous concentrez sur… Bah ouais, il faut qu'on les sente.
Non, mais normal.
Mais par contre, là, je travaille sur un format un petit peu plus court, justement, pour sortir des choses sympas quand on sera en tournage et qu'en fait, on ne pourra pas.
D'accord.
Donc, voilà.
Bon, bah, super.
Et Adrien ?
Bah, moi, depuis la dernière fois… Ouais, ouais.
Non, mais en fait, la dernière fois, je n'avais même pas dit que j'avais le sketch zombie susceptible qui est sorti sur YouTube.
On en avait parlé quand même un peu.
Très bon sketch.
Merci beaucoup.
Donc, voilà.
Il est sorti.
Il est sur la chaîne de Studio Bagel.
Et une petite modif, parce que j'ai parlé de Khan Series, où je vais avec Jérôme Niel.
Et en fait, donc, j'avais dit que ce serait une rétrospective des trucs de Jérôme et tout.
Et en fait, ça a un peu changé.
A priori, sous l'impulsion de Jérôme, qui est un ange tombé du ciel.
Et en fait, du coup, ça va être plus une projo un peu des trucs qu'on a fait tous les deux.
Donc, il y aura un épisode des tutos.
Voilà, Jérôme.
Mais il y aura le premier épisode de Groom qui va être diffusé.
Il y aura Phantom Force.
Et il y aura Zombie Susceptible aussi.
On va diffuser là-bas.
Donc, c'est trop cool.
Phantom Force, c'est en mai, c'est ça ?
Ouais, en mai, là.
Ça arrive.
Bon, je suis remplacé par Jérôme.
Super.
J'aime l'entendre.
Et oui, et puis moi, pareil, j'avais dit la semaine dernière que j'avais… Tu ne veux pas travailler avec moi en même temps.
Alors, il faut bien que… Non, mais c'est vrai.
La semaine dernière, j'ai dit que je ne faisais rien parce que j'étais en train d'écrire, ce qui est toujours vrai.
J'écris beaucoup.
Mais en fait, si.
Moi, j'ai écrit sur un programme court qui passe sur Canal+.
Bien sûr.
En ce moment, qui s'appelle Pitch de Baptiste Le Caplin.
Et on a fait 20 épisodes qui vont sortir un peu.
Voilà, le player de Canal, vous pouvez vous en passer.
Ça va sortir sur sa chaîne YouTube, là, petit à petit, toutes les semaines, il y a un épisode.
Et techniquement, on nous en a recommandé.
Donc voilà, on va en faire d'autres.
C'est sans prétention.
C'est vraiment des blagues bien débiles sur le cinéma.
Et donc, on continue ce truc-là avec Baptiste et son énergie que vous avez entendue qui déborde de partout.
J'ai deux autres trucs.
Je suis passé dans le podcast sur l'écriture qui s'appelle Y'a plus de papier.
Évidemment.
Avec notamment Cyprien.
Voilà.
Et le podcast dont j'avais fait la… Qui est pour moi ton père, maintenant.
Je vais bien te le dire.
À mon avis, dans ton cœur, il est first.
Si tu devais le mettre en comparaison avec un autre gars, en tout cas, il serait first.
Non, il y a un autre podcast dont j'avais parlé, ici, qui s'appelle Request in Peace.
Sur musique.
Oui, voilà.
Qui sont des battles de playlists, machin, etc.
Donc, j'y suis.
J'ai fait l'épisode.
Il est diffusé et tout.
Donc, je vous invite à l'écouter.
On avait bien ri.
Chant Max.
Je vais bien le dire.
Voilà, Chant Max.
Bon, bah, merci beaucoup.
Notamment, je pitche un film à un moment.
Parce qu'à un moment, une des épreuves était d'inventer un film et ensuite d'en trouver la musique.
Donc, ça, c'était vraiment cool de faire ça, quoi.
Allez piquer l'idée.
Nickel.
Bon, merci à tous, en tout cas.
Merci à toi.
Deux bisous.
Merci.
Ciao.
Bye.